Die sachliche Zuständigkeit der österreichischen Gerichte richtet sich entweder nach dem Wert des Streitgegenstandes (streitwertabhängige Zuständigkeit) oder nach der Art des Rechtsstreits (eigene Zuständigkeit).
Der Gerichtsschreiber hat den ordnungsgemäß bestellten Privatgutachter über die vom Gerichtssachverständigen vorgesehenen Feststellungen zu informieren, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Der Parteisachverständige ist bei den Tätigkeiten des gerichtlichen Sachverständigen anwesend und nimmt an der Verhandlung sowie an der Beratung teil, sofern der gerichtliche Sachverständige hinzugezogen wird.
Der Untersuchungsrichter prüft von Amts wegen die ordnungsgemäße Einlassung der Parteien und fordert diese gegebenenfalls auf, die Prozessschriften und Dokumente, die er als fehlerhaft erachtet, zu ergänzen oder an die gesetzlichen Vorschriften anzupassen.
Für possessorische Klagen sowie für Klagen auf Unterlassung einer neuen Baumaßnahme oder zur Abwehr einer drohenden Beeinträchtigung ist der Richter des Ortes zuständig, an dem sich der beanstandete Sachverhalt ereignet hat.
Die Parteien können die Sprache oder die Sprachen festlegen, die im Schiedsverfahren verwendet werden sollen. Fehlt eine solche Vereinbarung, entscheidet das Schiedsgericht darüber.
Jeder Sachverständige hat vor Beginn der Beweisaufnahme den Sachverständigeneid zu leisten. Von der Leistung des Sachverständigeneids kann abgesehen werden, wenn beide Parteien auf die Leistung des Eids verzichten.
Ein Urteil gilt als rechtskräftig, wenn es nicht mehr der Zuständigkeitsfeststellung, der Berufung, der Kassationsbeschwerde sowie dem Antrag auf Wiederaufnahme des Verfahrens aus den in Artikel 395, Nummern 4 und 5 genannten Gründen unterliegt.
Abgesehen von besonderen Fällen schließt der Rechtsmittelverzicht, der sich sowohl aus einer ausdrücklichen Annahme als auch aus Handlungen ergibt, die mit dem Willen, die gesetzlich vorgesehenen Rechtsbehelfe in Anspruch zu nehmen, unvereinbar sind, die Einlegung eines Rechtsbehelfs aus.
Nur wer die Befähigung zum Richteramt erworben hat, ist zur Ausübung des Anwaltsberufs zugelassen.
Der Arbeitnehmer kann sich von einem Vertreter der Gewerkschaft, der er angehört oder die er bevollmächtigt hat, oder von einem Rechtsanwalt oder einem Arbeitsberater unterstützen lassen.
Im Fall einer notwendigen Streitgenossenschaft unterliegt ein Geständnis, das nur von einigen Streitgenossen abgegeben wird, der freien Beweiswürdigung durch das Gericht.
Die Aufhebung eines Gesetzes oder eines rechtsverbindlichen Aktes oder eines Teils davon unterliegt einem Volksreferendum, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Ein Volksreferendum zur Aufhebung eines Gesetzes oder eines Rechtsakts mit Gesetzeskraft, ganz oder teilweise, wird einberufen, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Unter Berücksichtigung der in Artikel 526 ZPO vorgesehenen Wirkungen kann ein Parteibeitritt nicht nach der ersten mündlichen Verhandlung, zu der die Parteien geladen wurden, erfolgen.
Die Streiteinlassung besteht darin, dass die betroffene Partei ihre Gründe schriftlich oder mündlich darlegt.
Nach der Streiteinlassung sind alle Zustellungen und Mitteilungen an den bestellten Anwalt zu richten, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Besteht ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen, die derselben Vormundschaft unterstehen, so bestellt das Vormundschaftsgericht einen Spezialkurator für die Minderjährigen.
Die Klageschrift muss Folgendes enthalten: eine genaue Bezeichnung des Streitgegenstands und des Klagegrunds sowie einen konkreten Antrag.
Die Klageschrift muss Folgendes enthalten: die genaue Angabe des Klageantrags.
Die Widmung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von einer Person vorgenommen werden, die ein Realrecht daran innehat.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz müssen innerhalb von drei Monaten nach seinem Inkrafttreten erlassen werden.
Vom elektronischen Kündigungsverfahren ausgenommen sind Beamte sowie Hausangestellte und Arbeitnehmer, die während der Probezeit kündigen. Das bereits bestehende Verfahren für die Kündigung durch Mütter innerhalb der ersten drei Lebensjahre des Kindes bleibt unberührt.
Für jede Gruppe des Kindergartens sind eine pädagogische Fachkraft sowie ein pädagogischer Assistent eingesetzt.
Der spezialisierte Straßenwärter führt gemäß den Weisungen des Vorgesetzten Arbeiten im Zusammenhang mit dem Bau, der Instandhaltung und Überwachung von Straßen und Kunstbauten durch und sorgt für die Wartung der entsprechenden Maschinen und Geräte.
Falls der Sozialarbeiter feststellt, dass die Eltern, welche der Unterbringung zugestimmt haben, das Kind vernachlässigen, erstellt er einen Bericht, der über den Direktor des Landesamtes der zuständigen Justizbehörde vorzulegen ist.
Der Werbeassistent wirkt bei der Organisation und Durchführung von Werbeveranstaltungen im Tourismussektor mit.
Der Betriebsarzt übt seine Tätigkeit in folgender Form aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber einen Vertrag abgeschlossen hat, oder b) als Freiberufler.
Die Verletzung der Pflicht zur Sorgfalt und Treue kann, je nach Schwere des Verstoßes und in Übereinstimmung mit den statutarischen Bestimmungen, die Verhängung einer Disziplinarstrafe nach sich ziehen.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Präsidenten des Ministerrats und den Ministern, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Gelegentlich gibt es auch Minister ohne Geschäftsbereich, die lediglich Mitglieder des Kabinetts, jedoch keine obersten Verwaltungsbehörden sind.
Die Einheitsgemeinden, die Provinzen, die Metropolitanstädte und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Aufgaben gemäß den in der Verfassung verankerten Grundsätzen.
In den Gemeinden der Provinz Bozen hat jede Sprachgruppe das Recht, in der Gemeinderegierung vertreten zu sein, sofern sie in der Gemeindevertretung durch mindestens zwei Mitglieder vertreten ist.
Die Mitglieder des kommunalen Einsatzstabes für den Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, der Prävention und der Umsetzung der im Katastrophenfall zu ergreifenden Maßnahmen zu unterstützen.
Sofern die Verwaltung des Gemeindeguts, das im Eigentum der Gemeinde steht, der Gemeindeexekutive übertragen wird, kann diese über den Gemeindehaushalt abgewickelt werden.
Der Gemeindevorstand besteht aus dem Bürgermeister, der ihm vorsteht, und den Gemeindeassessoren, deren Anzahl in der Satzung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedensrichter, Bürgermeister, Gemeindeassessoren und Landesassessoren, Vorsitzende der Gemeinderäte und des Landtages, Vorsitzende und stellvertretende Vorsitzende der Bezirksräte, Gemeindesekretäre und Landessekretäre.
Die Gemeinderatsmitglieder haben das Initiativrecht in jeder Angelegenheit, die dem Gemeinderat zur Beschlussfassung vorgelegt wird.
Die gesetzliche Errichtung, der eigene und übertragene Zuständigkeitsbereich, die Richtlinienautonomie im eigenen Zuständigkeitsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Bestellung der Organe, die Rechtsfähigkeit des Privatrechts sowie die Satzungsgewalt bilden die organisatorischen und funktionellen Grundlagen und Grenzen der nichtterritorialen Selbstverwaltung.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Provinzhauptstädte mit Sonderstatut und die Regionen verfügen über Finanzautonomie in Bezug auf Einnahmen und Ausgaben.
Die Minister tragen für die Handlungen des Ministerrates gesamtschuldnerisch und für die Handlungen ihres Geschäftsbereichs einzeln die Verantwortung.
Sofern die Satzung nichts anderes bestimmt, kann ein Gesellschafter über seinen Kapitalanteil nur mit Zustimmung aller Gesellschafter verfügen.
Die Absicht, einen Bürgschaftsvertrag abzuschließen, muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Abberufung eines im Gesellschaftsvertrag bestellten Vorstandsmitglieds ist unwirksam, wenn kein wichtiger Grund vorliegt.
Die Vorstandsmitglieder der an der Fusion beteiligten Gesellschaften haben einen Bericht zu erstellen, in dem der Fusionsplan und insbesondere das Umtauschverhältnis der Aktien oder Geschäftsanteile rechtlich und wirtschaftlich darzulegen und zu begründen sind.
Die Vorstandsmitglieder der Gesellschaft können jederzeit von der Gesellschafterversammlung wiedergewählt oder abberufen werden, auch wenn sie in der Gründungsurkunde bestellt wurden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Prokuristen, die aufgrund eines fortlaufenden Rechtsverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die zur Ausübung des Unternehmens gehörenden Rechtsgeschäfte vorzunehmen, auch wenn sie dieses nicht leiten.
Die Geschäftsführer haben den Jahresabschluss zu erstellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang besteht.
Der entsprechende Gegenposten kann entweder als Aufwand in der Gewinn- und Verlustrechnung (als Steuern des Geschäftsjahres) oder als Abzug von den betreffenden Rücklagen verbucht werden.
Das Mandat umfasst nicht nur die Rechtsgeschäfte, für die es erteilt wurde, sondern auch jene, die zu deren Durchführung erforderlich sind.
Bei der GmbH haftet für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft ausschließlich die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Die Gesellschafter einer Kapitalgesellschaft (Gesellschaft mit beschränkter Haftung – GmbH, Aktiengesellschaft – AG) sind verpflichtet, ein Mindestkapital einzuzahlen.
Die Satzung der Region unterliegt einem Referendum, sofern innerhalb von drei Monaten nach ihrer Veröffentlichung ein Fünfzigstel der Wahlberechtigten der Region oder ein Fünftel der Mitglieder des Regionalrats dies beantragt.
Ein Volksentscheid zur vollständigen oder teilweisen Aufhebung eines Landesgesetzes wird angeordnet, wenn dies von mindestens 13.000 Wahlberechtigten beantragt wird, die in den Wählerverzeichnissen einer Gemeinde der Provinz eingetragen sind und wahlberechtigt für die Wahl des Landtages Bozen sind.
Ein Referendum wird einberufen, wenn 500.000 Wahlberechtigte oder fünf Regionalräte die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines rechtsverbindlichen Aktes beschließen wollen.
Wer der Meldepflicht zuwiderhandelt, hat eine verwaltungsrechtliche Sanktion in Höhe von 500,00 Euro bis 1.500,00 Euro zu entrichten.
Die Bestimmungen des Kollektivvertrags sind auch auf landwirtschaftliche Gesellschaftsverhältnisse sowie auf Pachtverhältnisse mit dem Selbstbebauer eines Grundstücks anwendbar.
Die Adoption kann zugunsten von Minderjährigen ausgesprochen werden, die gemäß den folgenden Artikeln für adoptierbar erklärt wurden.
Der Zuschuss wird zudem im Falle einer Adoption oder einer Überlassung zur adoptionsvorbereitenden Betreuung gewährt.
Der Beitritt der Interessenten sowie die Satzung des Konsortiums müssen in einer Urkunde festgehalten werden.
Das Vormundschaftsgericht bestellt den Vormund sowie den Ersatzvormund, sobald es von dem Sachverhalt Kenntnis erlangt, der die Einleitung der Vormundschaft rechtfertigt.
Die Ablösung erfolgt durch Zahlung des Betrags, der sich aus der Kapitalisierung der jährlichen Pachtgebühr auf Grundlage der gesetzlichen Zinsen ergibt. Die Einzelheiten werden durch Sondergesetze geregelt.
Für die fachgerechte Durchführung der Kontrollen und Prüfungen im Zusammenhang mit den Hauptüberprüfungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über entsprechende berufliche und technische Qualifikationen verfügen, die in der Rechtsverordnung näher festgelegt sind, sowie über geeignete Einrichtungen und Räumlichkeiten verfügen.
Wer gemäß diesem Gesetz eine Beihilfe erhält, muss diese zusammen mit Zinsen in Höhe des Diskontsatzes zurückzahlen, falls der landwirtschaftliche Betrieb innerhalb von zehn Jahren nicht mehr im Direktbesitz bewirtschaftet wird oder der Hof bzw. Teile davon veräußert werden.
Vor dem Hintergrund einer relativ günstigen wirtschaftlichen Entwicklung in Südtirol, die nahezu alle Sektoren erfasst hat, konnten auch die Raiffeisenbanken im vergangenen Jahr gute Ergebnisse vorweisen.
Ein Gläubiger kann seine Forderung entgeltlich oder unentgeltlich auch ohne Zustimmung des Schuldners übertragen, sofern die Forderung nicht rein persönlicher Natur ist oder die Übertragung nicht gesetzlich untersagt ist.
Zur Bestimmung der Zuständigkeit gilt für Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannte Vereine oder Komitees gemäß den Artikeln 36 ff. des Bürgerlichen Gesetzbuches der Ort als Sitz, an dem sie ihre Tätigkeit dauerhaft ausüben.
Das Arbeitsentgelt des Arbeitnehmers ist in der Höhe zu zahlen, die durch die kollektivrechtlichen Vorschriften festgelegt ist, und zwar nach den im Arbeitsort üblichen Modalitäten und Fristen.
Das jährliche Entgelt für die Mitglieder des Aufsichtsrats ist von der Hauptversammlung festzulegen.
Die Unterlagen (Nr. 1 bis 4: Geburtsurkunde, Heiratsurkunde, Meldebescheinigung, Familienstandbescheinigung) sind dem Antrag im Original beizufügen und können nicht durch eidesstattliche Erklärungen ersetzt werden.
Um die monatlichen Stipendien zu erhalten, müssen die betreffenden Praktikanten einen Antrag mit Steuermarke beim Landesamt für die Ausbildung des Gesundheitspersonals einreichen und folgende Unterlagen beifügen: c) Meldebescheinigung.
Der Antrag auf Aufnahme ist auf gestempeltes Papier zu verfassen und innerhalb der jährlich festgelegten Frist beim Landesrat für Gesundheit einzureichen. Dem Antrag sind folgende Unterlagen beizufügen: Staatsangehörigkeitsausweis.
Als Handwerksbetrieb gilt auch ein Unternehmen, das in Form einer Gesellschaft gegründet und geführt wird, sofern die Mehrheit der Gesellschafter überwiegend ihre eigene, auch manuelle, Arbeitskraft in den Produktionsprozess einbringt.
Handelt es sich um einen Handwerksbetrieb in Form einer Gesellschaft oder Genossenschaft, muss die Mehrheit der Gesellschafter die in Absatz 2 genannten Voraussetzungen erfüllen.
Der Schiedsvertrag muss schriftlich abgefasst werden, andernfalls ist er nichtig, und er muss den Streitgegenstand festlegen.
Zur Senkung des Prämienzuschlags für die Unfallversicherung werden von den Unternehmen eingeführte technologische oder organisatorische Lösungen berücksichtigt, die von der INAIL geprüft wurden.
Der Wohnsitz einer Person befindet sich an dem Ort, an dem sie den Mittelpunkt ihrer Lebensinteressen hat.
In keinem Fall darf die Genehmigung für Drittstaatsangehörige und Staatenlose die gesetzlich vorgesehene Aufenthaltsdauer oder die Gültigkeitsdauer der Aufenthaltsgenehmigung bzw. des Einreisevisums überschreiten.
Die Ehefrau behält die Staatsangehörigkeit, sofern sie nicht ausdrücklich darauf verzichtet, auch wenn sie aufgrund ihrer Eheschließung oder aufgrund einer Änderung der Staatsangehörigkeit ihres Ehemannes eine ausländische Staatsangehörigkeit erwirbt.
Falls der ausländische Rechtsstreit eine Vorfrage betrifft, kann der italienische Richter das Verfahren aussetzen, wenn er der Auffassung ist, dass die ausländische Maßnahme Wirkungen im italienischen Rechtssystem entfalten kann.
Das Kind untersteht der elterlichen Sorge bis zur Volljährigkeit oder bis zur Beendigung der elterlichen Sorge.
Die Bestimmungen über die Erbfolge von Kindern, die außerhalb der Ehe geboren wurden, sind anwendbar, sofern die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Im Zweifelsfall erfolgt die Auslegung der Rechtsnorm auf Grundlage des italienischen Textes.
Die Abteilung für öffentliche Verwaltung fördert und erarbeitet gemäß den Richtlinien, Programmen und internationalen Projekten Rechtsnormen und allgemeine Methoden zur Korruptionsprävention.
Die Verpflichtungen ergeben sich aus einem Vertrag, aus einem Delikt oder aus jedem anderen Rechtsakt oder Tatbestand, der nach der Rechtsordnung geeignet ist, solche Verpflichtungen zu begründen.
Die Ehetrennung der Ehegatten ist zulässig. Die Ehetrennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, eine gerichtliche Ehetrennung zu beantragen oder die Genehmigung einer einvernehmlichen Ehetrennung zu erwirken, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die persönlichen Rechtsverhältnisse zwischen den Ehegatten unterliegen dem gemeinsamen Heimatrecht.
Die gerichtliche Legitimation hat dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Eheschließung.
Der Schutz von Minderjährigen unterliegt in jedem Fall dem Haager Übereinkommen vom 5. Oktober 1961 über die Zuständigkeit der Behörden und das anzuwendende Recht im Bereich des Schutzes von Minderjährigen.
Für das Personal der Staatspolizei, das in militärisch organisierten Strukturen eingegliedert ist, gelten die Bestimmungen dieser Verordnung in sprachlicher Hinsicht in allen Fällen, in denen Maßnahmen ergriffen werden, die die polizeiliche Tätigkeit im Allgemeinen betreffen.
Bei der Zuweisung des Lehrpersonals zu den Klassen der Grundschule hat die Schulleitung im Sinne eines ganzheitlichen Bildungsansatzes sicherzustellen, dass die Anzahl der Lehrkräfte in der Klassenkonferenz begrenzt bleibt.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Angeklagten einräumt, sofern diese nicht ausschließlich diesem persönlich vorbehalten sind.
Der Pflichtverteidiger ist verpflichtet, die Rechtsvertretung zu übernehmen, und kann nur aus gerechtfertigtem Grund ersetzt werden.
Das Gericht bestellt einen Sachverständigen, der aus den in speziellen Verzeichnissen eingetragenen Personen oder aus Personen mit besonderer Fachkenntnis auf dem betreffenden Gebiet ausgewählt wird.
Die Landesregierung kann zudem nach Anhörung des Landesbeirats weitere Experten oder Sachverständige hinzuziehen, sofern sie dies für die Erfüllung der Aufgaben des Vormundschaftsorgans für unerlässlich hält.
Personen, die ihre Rechte nicht selbstständig ausüben können, können sich nur dann als Zivilpartei konstituieren, wenn sie in der für die Erhebung einer Zivilklage vorgeschriebenen Form vertreten, bevollmächtigt oder unterstützt werden.
Falls die Tätigkeit des Versicherungsvermittlers aufgrund einer Unvereinbarkeit ausgesetzt wird, ist auch für dessen Vertreter ein ständiger Vertreter zu bestellen.
Forderungen im Zusammenhang mit der Abfindung sowie der Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden im Falle einer erfolglosen Vollstreckung in das bewegliche Vermögen nachrangig, jedoch vorrangig gegenüber nicht bevorrechtigten Forderungen, aus dem Erlös des unbeweglichen Vermögens befriedigt.
Das Gericht trifft die erforderlichen Maßnahmen, um die Vollstreckung der Entscheidung sicherzustellen und auch die Verwendung des Reisepasses sowie anderer zur Ausreise berechtigender Ausweisdokumente zu verhindern.
Die Rechte und Garantien, die dem Angeklagten zustehen, gelten auch für eine Person, gegen die ermittelt wird.
Der Haftbefehl ist dem Beschuldigten bei der Festnahme zuzustellen. Ist dies nicht möglich, ist ihm vorläufig mitzuteilen, welcher Straftat er verdächtigt wird. Die Zustellung des Haftbefehls hat in diesem Fall unverzüglich zu erfolgen.
Fehlen eheliche oder nichteheliche Kinder, Vorfahren, Geschwister, fällt der gesamte Nachlass dem Ehegatten zu.
Der Beschluss über die Bestellung des Verwalters des ruhenden Nachlasses ist auf Antrag des Kanzleibeamten der ernannten Person innerhalb der im Beschluss festgelegten Frist zuzustellen.
Der pflichtteilsberechtigte Erbe, der durch Repräsentation zum Erben wird, muss auch die Schenkungen und Vermächtnisse anrechnen, die seinem Vorfahren ohne ausdrückliche Befreiung zugewendet wurden.
Im Falle einer Erbteilung oder einer Übertragung des Unternehmens steht den Gesellschaftern ein Vorkaufsrecht auf das Unternehmen zu.
Der Erblasser kann zudem anordnen, dass die Erbteilung oder die Teilung einzelner Nachlassgegenstände erst nach Ablauf einer Frist von höchstens fünf Jahren ab seinem Tod erfolgen darf.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Wiederaufnahme des Verfahrens bei Urteilen des Kassationsgerichts.
Falls der Antragsteller bereits rechtskräftig wegen der in Absatz 1 genannten Straftaten verurteilt wurde, ist die Zahlung der Geldstrafe im Bundeszentralregister zu vermerken.
Besteht ein begründeter Verdacht, dass eine Person eine Tatwaffe oder Gegenstände, die mit der Straftat in Zusammenhang stehen, bei sich verbirgt, wird eine Personsdurchsuchung angeordnet.
Kein Mitglied des Parlaments darf ohne Genehmigung der Kammer, der es angehört, einer Leibesvisitation oder einer Hausdurchsuchung unterzogen werden.
Die Bestimmungen über die Wiedereinsetzung in die früheren Rechte gelten auch für ein im Ausland ergangenes Strafurteil, das gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Unmittelbar nachdem die Verhandlung für geschlossen erklärt wurde, entscheidet das Gericht durch Erlass eines Urteils, mit dem das Verfahren eingestellt wird, oder eines Eröffnungsbeschlusses.
Die Erbfolge erfolgt kraft Gesetzes oder durch Testament.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Aussonderung auch hinsichtlich jener Vermögenswerte vornehmen, die Gegenstand eines Vermächtnisses einer bestimmten Sache sind.
Die Beteiligung der Autonomen Provinz Bozen an der Gründung der Einrichtung setzt voraus, dass in deren Statut die Vertretung der Provinz in den Gesellschafts- und Aufsichtsorganen vorgesehen ist.
Die Satzung, welche die Bestimmungen über die Funktionsweise der Gesellschaft enthält, gilt auch dann, wenn sie Gegenstand einer gesonderten Urkunde ist, als integraler Bestandteil des Gesellschaftsvertrags und ist diesem beizufügen.
Natürliche Energien, die einen wirtschaftlichen Wert haben, gelten als Fahrnis.
Der Eigentumserwerb durch Ersitzung einer Sachgesamtheit oder von dinglichen Nutzungsrechten daran erfolgt durch eine zwanzigjährige ununterbrochene Besitzdauer.
Die natürlichen Früchte stehen dem Eigentümer der Sache zu, die sie hervorbringt, es sei denn, das Eigentum daran steht anderen zu.
Zivilfrüchte werden tageweise entsprechend der Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb erfolgt kraft Gesetzes, ohne dass eine Annahme erforderlich ist und ohne dass ein Verzicht möglich ist.
Bis zur Absonderung der Früchte bilden diese einen integralen Bestandteil der Sache.
Der rechtliche Status von Ausländern wird gesetzlich unter Einhaltung der Bestimmungen und Verträge des Völkerrechts geregelt.
Das Staatsbürgerschaftsgesetz (StbG) regelt die Voraussetzungen, unter denen Personen die Rechtsstellung als österreichische Staatsbürger erwerben.
Das deutsche Volk bekennt sich daher zu unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Bei schwerwiegenden und dringenden öffentlichen, militärischen oder zivilen Bedürfnissen kann die Requisition von beweglichen oder unbeweglichen Gütern angeordnet werden.
Das Grundeigentum erstreckt sich auf den Raum unter der Erdoberfläche mit allem, was sich darin befindet, und der Eigentümer kann jede Art von Aushub oder Bauwerk vornehmen, sofern dadurch dem Nachbarn kein Schaden entsteht.
Das Grundeigentum unterliegt in den durch Sondergesetze vorgesehenen Fällen besonderen Bestimmungen zur Verwirklichung von Zielen von öffentlichem Interesse.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Der Erbpächter hat dieselben Rechte wie der Eigentümer hinsichtlich der Früchte des Grundstücks, des Schatzfundes sowie der Nutzung des Erdkörpers unter der Oberfläche gemäß den Bestimmungen der Sondervorschriften.
Bei Zwangsenteignungen werden Grunddienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Regelung aufgehoben, aufrechterhalten oder neu begründet.
Ist die vermachte Sache mit einer Prädialservitut, einer Grundlast, einer anderen auf dem Grundstück lastenden Belastung oder einer Grundrente belastet, so trägt der Vermächtnisnehmer die Belastung.
Der Landesrat für Wohnungsbau gewährt dem Institut für Wohnungsbau einen Zuschuss für den Erwerb von Grundstücken im bebauten Ortsgebiet, die infolge einer Änderung der städtebaulichen Widmung als Bauland ausgewiesen werden können und für die Realisierung genehmigter Bauprogramme erforderlich sind.
Der für den Wohnungsbau zuständige Landesrat gewährt den Gemeinden sowie gemeinnützigen Gesellschaften und Einrichtungen eine Finanzierung für den Erwerb von bebauten Grundstücken und Bauland in gemischten Zonen, in historischen Ortskernen und in städtebaulichen Sanierungsgebieten.
Wer eine auf Bauland zugewiesener bebaubarer Fläche errichtete Wohnung veräußert, vermietet oder mit dinglichen Nutzungsrechten belastet, muss nachweisen, dass er selbst über eine seiner Familie angemessene Wohnung verfügt.
Erhält der Eigentümer die Sache direkt vom neuen Besitzer oder Innehabender zurück, ist er verpflichtet, dem früheren Besitzer oder Innehabender den Betrag zurückzuerstatten, den er anstelle der Sache erhalten hat.
In jedem Fall ist der Antrag auf Rückgabe der Materialien nicht mehr zulässig, wenn seit dem Tag, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erlangt hat, sechs Monate verstrichen sind.
Die Beendigung des Erbbaurechts durch Zeitablauf führt zur Erlöschung der vom Inhaber des Erbbaurechts begründeten dinglichen Rechte.
Den Personen, denen Flächen in Industriegebieten zugewiesen werden, kann die Errichtung von Produktionsanlagen durch Übertragung des Erbbaurechts auch an Leasinggesellschaften übertragen werden.
Der Nutznießer kann Neueinführungen vornehmen, die die wirtschaftliche Zweckbestimmung der Sache nicht verändern.
Handelt er nicht mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters, ist er zum Ersatz des den Parteien entstandenen Schadens verpflichtet.
Im Hinblick auf die Dienstbarkeiten besteht ein doppeltes Klagerecht. Das Dienstbarkeitsrecht kann gegenüber dem Eigentümer geltend gemacht werden, oder der Eigentümer kann sich gegen die Anmaßung einer Dienstbarkeit zur Wehr setzen.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Änderungen vornehmen, die die Belastung des dienenden Grundstücks weiter verschärfen.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, Handlungen vorzunehmen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, sofern Gesetz oder Titel nichts anderes bestimmen.
Wer ein Handelsunternehmen mit Aktiva und Passiva oder eine Erbschaft erwirbt und übernimmt, dessen eigene Forderung oder Schuld gegenüber dem Unternehmer oder gegenüber der Erbschaft erlischt durch Konfusion.
Unteilbare Verpflichtungen unterliegen, unbeschadet der Bestimmungen der folgenden Artikel, den Vorschriften über die Gesamtschuld, soweit diese anwendbar sind.
Eine Gesamtschuld entsteht, wenn mehrere Personen zur Leistung einer unteilbaren Sache verpflichtet sind.
Im Innenverhältnis wird die Gesamtschuld auf die verschiedenen Schuldner oder auf die verschiedenen Gläubiger aufgeteilt.
Am Zugang zum Wohnungseigentum oder an dem am häufigsten genutzten gemeinschaftlichen Bereich, der auch Dritten zugänglich ist, werden die Personalien und der Wohnsitz des Verwalters sowie dessen Kontaktdaten und Telefonnummern ausgehängt.
Falls eine getrennte Nutzung nicht möglich ist, ist eine Neuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, die diese beschlossen oder genehmigt hat, ist bereit, die damit verbundenen Kosten vollständig zu tragen.
Falls die Klageschrift oder die Anordnung einen Inhalt hat, der nicht in die Zuständigkeit des Verwalters fällt, ist dieser verpflichtet, die Versammlung der Wohnungseigentümer unverzüglich davon in Kenntnis zu setzen.
Der Eheschließung müssen die vom Standesbeamten durchzuführenden Eheverkündigungen vorausgehen.
Die Versöhnung der Ehegatten führt zum Verzicht auf die bereits eingereichte Klage auf Trennung ohne Auflösung des Ehebandes.
Die Trennung im gegenseitigen Einvernehmen wird mit der gerichtlichen Genehmigung wirksam, über die das Gericht in nichtöffentlicher Sitzung aufgrund eines Berichts des Vorsitzenden entscheidet.
Es wird vermutet, dass derjenige, der tatsächlich über die Verfügungsgewalt verfügt, auch der Besitzer ist, es sei denn, es wird nachgewiesen, dass er diese Verfügungsgewalt ursprünglich nur aufgrund einer Innehabung ausgeübt hat.
Unbeschadet der von Dritten aufgrund von gutgläubigem Besitz erworbenen Rechte kann der Auftraggeber die Herausgabe der beweglichen Sachen verlangen, die vom Beauftragten, der im eigenen Namen handelte, für Rechnung des Auftraggebers erworben wurden.
Die Klage auf Wiederherstellung des Besitzes kann auch gegen denjenigen erhoben werden, der den Besitz im Wege eines Einzelrechtsgeschäfts erworben hat und dabei von der erfolgten Besitzentziehung Kenntnis hatte.
Falls es sich um die Ausübung von Befugnissen handelt, die Gegenstand einer von der öffentlichen Verwaltung erteilten Konzession sein können, ist zudem die Klage auf Erhaltung des Besitzes zulässig.
Jede Vereinbarung, die in irgendeiner Weise auf die Begründung einer Aussteuer abzielt, ist nichtig.
Die Vermögenswerte, hinsichtlich derer keiner der Ehegatten das Alleineigentum nachweisen kann, stehen beiden Ehegatten als Gesamthandseigentum zu gleichen Teilen zu.
Sofern kein anderes Rechtsverhältnis besteht, hat ein Familienangehöriger, der seine Arbeitskraft kontinuierlich für die Familie oder den Familienbetrieb einsetzt, Anspruch auf Unterhalt entsprechend der wirtschaftlichen Lage der Familie.
Den nichtehelichen Kindern, die einen Anspruch auf vollen Unterhalt haben sowie Anspruch auf Bildung und Erziehung, steht eine lebenslange Rente in Höhe des Einkommens aus dem Erbteil zu, auf den sie Anspruch hätten, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Jeder arbeitsunfähige Bürger, dem die für den Lebensunterhalt notwendigen Mittel fehlen, hat Anspruch auf Unterhalt und Fürsorge.
Ein Rechtsgestaltungsurteil bedeutet, dass die Rechtslage unmittelbar durch die gerichtliche Entscheidung verändert wird.
Obwohl die Gattungsschuld den Schuldner zur Leistung beliebiger Sachen einer bestimmten Gattung verpflichtet, müssen hierfür einzelne, konkret bestimmte Sachen ausgewählt werden.
Gegen den Willen des Schuldners und des Gläubigers ist eine Erfüllung durch einen Dritten nicht möglich.
Zur Feststellung des Datums der Quittungen kann das Gericht unter Berücksichtigung der Umstände alle Beweismittel zulassen.
Scheingeschäfte werden überwiegend abgeschlossen, um Behörden oder Dritte zu täuschen.
Eine Freisprechung kann nur hinsichtlich des der Anklage zugrundeliegenden Sachverhalts, nicht jedoch hinsichtlich dessen rechtlicher Qualifikation ausgesprochen werden.
Bei Nichteinhaltung der Pflichten und unentschuldigtem Fehlen schlagen der Primararzt und der Apothekenleiter dem Sanitätsdirektor eine Ermahnung vor.
Das Vormundschaftsgericht bestellt als Vormund die Person, die vom Elternteil, der zuletzt die elterliche Sorge ausgeübt hat, dazu bestimmt wurde. Die Bestimmung kann durch Testament, durch öffentliche Urkunde oder durch öffentlich beglaubigte Urkunde erfolgen.
Die Vaterschaftsanfechtung für ein während der Ehe gezeugtes Kind ist nur in folgenden Fällen zulässig.
Falls der Verdacht einer Kindesunterschiebung oder eines Säuglingsaustausches besteht, kann das minderjährige Kind, auch wenn die Geburtsurkunde dem tatsächlichen Personenstand entspricht, einen anderen Personenstand geltend machen.
Die Klage auf Bestreitung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder ab dem Tag, an dem sie von der Impotenz des Ehemanns zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangt hat, erhoben werden.
Zäune und Bepflanzungen müssen gemäß den Bestimmungen des Bauleitplans und des Verkehrsplans errichtet werden und dürfen unter keinen Umständen die für die Verkehrssicherheit erforderliche Sicht beeinträchtigen; die diesbezügliche Beurteilung obliegt dem Straßenhalter.
Ein Abkömmling, der aufgrund der Repräsentation zur Erbfolge berufen ist, muss das ausgleichen, was dem Vorfahren geschenkt wurde, auch wenn er das Erbe dieses Vorfahren ausgeschlagen hat.
Ein Abkömmling, der aufgrund von Repräsentation zur Erbfolge berufen ist, muss das dem Ascendenten Geschenkte auf seinen Erbteil anrechnen, auch wenn er die Erbschaft des Letzteren ausgeschlagen hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 des Zivilgesetzbuches genannten Personen kann von einer Person erteilt werden, die über eine Spezialvollmacht verfügt, welche durch eine öffentliche Urkunde oder eine beglaubigte Privaturkunde erteilt wurde.
Die Befreiung vom Erfordernis des Volljährigkeitsalters verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Rechtsgeschäfte vorzunehmen, die nicht über die gewöhnliche Verwaltung hinausgehen.
Wird nach Ablauf von drei Jahren seit der gerichtlichen Trennung innerhalb der darauffolgenden sechs Monate kein Antrag auf Ehescheidung oder auf Beendigung der bürgerlichen Wirkungen der Ehe gestellt, wird der Beitrag für den Wohnungsbau widerrufen.
Das Pfandrecht an beweglichen Sachen und an Rechten sichert die Forderung in ihrer jeweiligen Höhe, insbesondere auch hinsichtlich Zinsen und vertraglicher Vertragsstrafen.
Ist das Pfandrecht vor dem Inkrafttreten des Zivilgesetzbuches entstanden, so richten sich die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Vorzugsrechts nach den früheren Gesetzen.
Der Dienst hat folgende Aufgaben zu erfüllen: die Führung des Lieferantenregisters und die Erfassung der übrigen Verbindlichkeiten.
Wer gegenüber derselben Person mehrere Verbindlichkeiten derselben Art hat, kann bei der Zahlung erklären, welche Verbindlichkeit er tilgen möchte.
Das Vormundschaftsgericht bestellt den Vormund und den Vormundstellvertreter, sobald es von dem Sachverhalt Kenntnis erlangt, der die Einleitung der Vormundschaft begründet.
Unbeschadet einer anderweitigen Vereinbarung der Parteien ist der Darlehensnehmer verpflichtet, dem Darlehensgeber Zinsen zu zahlen.
Kommt der Darlehensnehmer seiner Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht nach, kann der Darlehensgeber die Auflösung des Vertrags verlangen.
Die Wirkung des Gläubigerverzugs besteht nicht darin, dass der Schuldner die Annahme des geschuldeten Gegenstandes zwangsweise durchsetzen kann. Die Annahme stellt ein Recht und keine (eigentliche) Verpflichtung dar.
Falls die Realoblation und die Hinterlegung gültig sind, trägt der Gläubiger die hierfür notwendigen Kosten.
Falls der Gläubiger die Annahme des Realangebots verweigert oder nicht erscheint, um die ihm durch eine Aufforderung angebotenen Sachen entgegenzunehmen, kann der Schuldner die Hinterlegung vornehmen.
Wird die positive Leistungspflicht nicht erfüllt, kann der Gläubiger die Zwangsvollstreckung auf Kosten des Schuldners erwirken, wobei die im Zivilprozessgesetzbuch festgelegten Formen einzuhalten sind.
Läuft diese Frist fruchtlos ab, können die Verwalter den Anteil des säumigen Gesellschafters zum Wert der zuletzt genehmigten Bilanz auf dessen Risiko und auf dessen Rechnung veräußern.
Der entgangene Gewinn ist vom Gericht unter gerechter Abwägung der Umstände des Einzelfalls zu bemessen.
Hat ein schuldhaftes Handeln des Gläubigers zur Entstehung des Schadens beigetragen, so wird die Entschädigung entsprechend dem Grad des Verschuldens und dem Ausmaß der daraus resultierenden Folgen gekürzt.
Jede vorsätzliche Handlung oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der sie begangen hat, zum Schadensersatz.
Der Grundsatz der Transparenz begnügt sich nicht mit der formalen Verständlichkeit des Textes, sondern verlangt, dass der Inhalt und der Umfang der vorformulierten Vertragsklauseln für den Verbraucher nachvollziehbar sind.
Eine Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht bestand.
Eine Kompensation findet nur zwischen zwei Forderungen statt, die sich auf eine Geldsumme oder eine Menge vertretbarer Sachen derselben Art beziehen und die gleichermaßen sicher und fällig sind.
Das Insolvenzverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit, an der Verteilung des Vermögens des Insolvenzschuldners teilzunehmen.
Falls die festgesetzte Frist fruchtlos verstreicht, verfügt die zuständige Behörde von Amts wegen den Abbruch oder die Sicherung des Bauwerks und belastet die Kosten dem Eigentümer.
Bei Verträgen mit gegenseitigen Leistungen kann die Partei, die aufgrund der nachträglichen Unmöglichkeit der geschuldeten Leistung befreit ist, die Gegenleistung nicht verlangen und muss die bereits erhaltene Leistung gemäß den Bestimmungen über die ungerechtfertigte Bereicherung zurückerstatten.
Im Falle der Unmöglichkeit einer Leistung ist zwischen anfänglicher Unmöglichkeit – das heißt einer solchen, die bereits vor dem Entstehen des Schuldverhältnisses, somit in der Regel vor dem Vertragsabschluss, besteht – und nachfolgender Unmöglichkeit zu unterscheiden.
Der Handlungsbevollmächtigte kann im Namen des Auftraggebers vor Gericht auftreten, soweit es um Verpflichtungen geht, die aus Rechtsgeschäften resultieren, die im Rahmen des von ihm geleiteten Unternehmens vorgenommen wurden.
Bei einer nicht teilbaren Leistung steht die teilweise Unmöglichkeit jedoch der vollständigen Unmöglichkeit gleich, das heißt, der Schuldner wird vollständig von seiner Verpflichtung befreit.
Die Nichtigerklärung von Verträgen kann nur ausgesprochen werden, wenn sich aus dem Schaden, der dem geschäftsunfähigen Vertragspartner entstanden ist oder noch entstehen kann, aus der Art des Vertrages oder aus anderen Umständen die Bösgläubigkeit des anderen Vertragspartners ergibt.
Ein Miterbe, der seinen Anteil oder einen Teil davon an einen Dritten veräußern möchte, hat den Verkaufsantrag unter Angabe des Preises den anderen Miterben mitzuteilen, welche ein Vorkaufsrecht haben.
Das Gesetz zur Reform des Familienrechts (1998) regelt die einzelnen Rechtsbereiche (Abstammung, elterliche Verantwortung, Besuchsrecht, Unterhalt) für alle Kinder, ohne zwischen ehelichen und außerehelichen Kindern zu unterscheiden.
Der Zessionar der Mitgliedschaftsrechte haftet neben dem Zedenten gesamtschuldnerisch für die von diesem geschuldeten und noch nicht entrichteten Beiträge.
Die Adoption begründet keine zivilrechtlichen Beziehungen zwischen dem Annehmenden und der Familie des Angenommenen.
Die Personalsicherheit muss 1. schriftlich vorliegen, 2. vom Bürgen unwiderruflich sein, 3. bis zur vollständigen Tilgung der Schuld wirksam bleiben und 4. gegenüber dem Bürgen rechtlich durchsetzbar sein.
Der Bevollmächtigte kann dem Beauftragten Einreden aus seinen Rechtsbeziehungen zu diesem entgegenhalten.
Dieselben Bestimmungen sind auch dann zu beachten, wenn der Gläubiger einer zu seinen Gunsten zwischen dem Schuldner und dem Übernehmer abgeschlossenen Schuldübernahme durch Vertrag beigetreten ist und die Befreiung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrücklich vereinbarte Bedingung des Vertrags war.
Während bei der Gattungsschuld nur eine Leistung geschuldet ist, die zwar nach ihrer Gattung bestimmt, aber nicht individuell spezifiziert ist, bestehen bei der Alternativobligation mehrere Leistungen in obligatione, von denen jedoch nur eine nach Wahl des Schuldners zur Erfüllung zu erbringen ist.
Ein Zahlungsversprechen oder ein Schuldanerkenntnis befreit den Begünstigten von der Verpflichtung, das zugrundeliegende Rechtsverhältnis nachzuweisen.
Der Rechtsgrund ist unrechtmäßig, wenn er gegen zwingende Vorschriften, gegen die Grundwerte der Rechtsordnung oder gegen die guten Sitten verstößt.
Das Bezugsrecht im Zusammenhang mit den Termingeschäften steht dem Käufer zu.
Falls die Aktien ein Bezugsrecht gewähren, steht dieses dem Aktionär zu.
Schenkungen von geringem Wert, die dem Ehegatten gemacht wurden, unterliegen nicht der Ausgleichung.
Die Fälschungsklage kann sowohl im Hauptverfahren als auch im Nebenverfahren in jedem Verfahrensstadium und in jeder Instanz erhoben werden, sofern die Echtheit des Dokuments nicht durch ein rechtskräftiges Urteil festgestellt wurde.
In die ausschließliche Zuständigkeit der ordentlichen Gerichtsbarkeit fallen der Fälschungseinwand sowie Fragen betreffend den Personenstand, die Rechtsfähigkeit und die Handlungsfähigkeit natürlicher Personen, mit Ausnahme der Prozessfähigkeit.
Darüber hinaus liegt häufig eine stillschweigende Annahme vor, wenn der Erbe nach außen hin als Erbe auftritt, ohne deutlich zu machen, dass er sich noch nicht zwischen Annahme und Ausschlagung der Erbschaft entschieden hat.
Eine Universalschenkungsbestimmung ist nichtig, wenn sie vom Erblasser unter der Bedingung getroffen wird, dass er seinerseits im Testament als Erbe oder Vermächtnisnehmer bedacht wird.
Im Falle einer Intestaterbfolge erhöht sich der Anteil desjenigen, der die Erbschaft ausschlägt, zugunsten derjenigen, die neben dem Ausschlagenden erbberechtigt gewesen wären.
Der Vertrag ist nichtig, wenn die Parteien sich ausschließlich aus einem gemeinsamen, rechtswidrigen Motiv zum Vertragsabschluss entschlossen haben.
Während der Geltungsdauer der Suspensivbedingung kann der Erwerber eines Rechts vorsorgliche Rechtshandlungen vornehmen.
Die Personen, denen das Gesetz eine Erbquote oder andere Erbansprüche vorbehält, sind der Ehegatte und die ehelichen Kinder.
Die Beteiligung an einer gewerblichen Tätigkeit in Form einer stille Gesellschaft begründet ein rein schuldrechtliches Verhältnis zwischen dem stillen Gesellschafter und dem Inhaber des Gewerbes.
Das notarielle Testament kann öffentlich oder geheim sein.
Falls der Belastete oder ein Dritter die Auswahl nicht vornehmen kann oder will, wird diese durch den Präsidenten des Gerichts, in dessen Bezirk der Nachlass eröffnet wurde, mittels Beschluss getroffen, nachdem er die hierfür erforderlichen Informationen eingeholt hat.
Die Resolutivbedingung lässt das Rechtsgeschäft sofort wirksam werden.
Falls die Eltern ihren Töchtern eine Mitgift vermachen, wird diese, sofern sie nicht ausdrücklich als Prälegat erklärt wurde, auf den gesetzlichen oder testamentarischen Erbteil angerechnet.
Eine Ersatzerbeneinsetzung kann auch wechselseitig zwischen den eingesetzten Miterben bestehen. Sind diese mit unterschiedlichen Quoten eingesetzt worden, wird vermutet, dass das Verhältnis der in der ersten Erbeinsetzung festgelegten Quoten auch für die Ersatzerbeneinsetzung gilt.
Der eingesetzte Nacherbe hat den Nießbrauch sowie die freie Verwaltung der Vermögensgegenstände, die Gegenstand der fideikommissarischen Substitution sind.
Bevor die Teilung durchgeführt wird, muss der Testamentsvollstrecker die Erben anhören.
Wird die Ausübung durch eine Verfügung von Todes wegen übertragen, kann sie bis zur endgültigen Regelung der Erbfolge aufgrund der bereits erteilten Genehmigung von den Erben, vom Nachlasspfleger oder vom Testamentsvollstrecker fortgesetzt werden.
Der Erbe hat das Vermögen dem bestellten Kurator herauszugeben. Nach erfolgter Herausgabe ist er von jeder Haftung für die Nachlassverbindlichkeiten befreit.
Folglich ist der Erbe nicht verpflichtet, Erbschaftsverbindlichkeiten und Vermächtnisse über den Wert des ihm zugefallenen Vermögens hinaus zu erfüllen.
Falls im Falle einer Gesamtschuldnerschaft ein Schuldner die Leistung erbracht oder mehr als seinen internen Anteil gezahlt hat, steht ihm gegenüber den Mitschuldnern ein Rückgriffsrecht zu.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung ist nichtig, wenn sie von einer aufschiebenden Bedingung abhängig gemacht wird, die sie vom bloßen Willen des Veräußerers oder des Schuldners abhängig macht.
Ist die Erbschaftsmasse erschöpft, steht den nicht befriedigten Gläubigern ein Rückgriffsrecht gegenüber den Vermächtnisnehmern in Höhe des Wertes des Vermächtnisses zu.
Die Konventionalstrafe ist unabhängig vom Nachweis eines Schadens geschuldet.
Falls ein Missverhältnis zwischen der Leistung einer Partei und der Leistung der anderen Partei besteht, kann die benachteiligte Partei die Rückgängigmachung des Vertrags verlangen.
Der Aufsichtsrat hat im Falle einer Unterlassung durch die Geschäftsführung die Gesellschafterversammlung einzuberufen.
Die Berichtigung einer bereits vom Auftraggeber genehmigten Rechnung kann auch im Rahmen eines gesonderten Verfahrens nur bei einem Schreibfehler, einer Auslassung, einer Fälschung oder einer doppelten Abrechnung von Positionen beantragt werden.
Die Verabredung des Rückfalls bewirkt, dass jede Veräußerung der geschenkten Güter hinfällig wird und diese dem Schenker lasten- und hypothekenfrei zurückfallen.
Das unbefristete oder befristete Dienstverhältnis entsteht durch die Unterzeichnung des Individualarbeitsvertrags, die zu Beginn des Dienstverhältnisses erfolgt.
Ein Arbeitsvertrag, der unter Verletzung der Bestimmungen zur Regelung von Angebot und Nachfrage auf dem Arbeitsmarkt geschlossen wird, kann für nichtig erklärt werden, unbeschadet der Anwendung strafrechtlicher Sanktionen.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Angestellte in höherer Stellung, Büroangestellte und Arbeiter unterteilt.
Der Vertrag zugunsten eines Dritten zeichnet sich durch seine Rechtsfolge aus: Er verpflichtet den Vertragsschuldner zur Leistung gegenüber dem Dritten derart, dass dieser die Leistung einfordern kann (BGB § 328 I).
Der Versprechende kann dem Dritten Einreden entgegenhalten, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Sofern der Vertrag nichts anderes vorsieht, erlischt ein mehrseitiger Vertrag nicht allein dadurch, dass die Anzahl der Vertragsparteien unter die für sein Inkrafttreten erforderliche Zahl sinkt.
Ein Vertrag kann nicht angefochten werden, wenn ein Minderjähriger sein Alter durch Täuschung verschwiegen hat.
Das für den Auftraggeber vorteilhafteste Angebot wird während der Öffnungssitzung geprüft und, sofern keine Kalkulationsfehler festgestellt werden, wird der Bauauftrag vergeben.
Ein Kalkulationsirrtum führt nicht zur Nichtigkeit des Vertrags, sondern lediglich zu dessen Berichtigung, es sei denn, es handelt sich um einen Irrtum über den Vertragsgegenstand, der für die Willenserklärung maßgeblich war.
Falls bei Verträgen mit gegenseitigen Leistungen eine der Vertragsparteien ihren Verpflichtungen nicht nachkommt, kann die andere Partei nach eigenem Ermessen entweder die Erfüllung verlangen oder die Aufhebung des Vertrages geltend machen, wobei der Anspruch auf Schadensersatz unberührt bleibt.
Die Bestimmungen über die Rechtsfolgen einer unzumutbaren Härte gelten auch für Verträge, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches geschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die unzumutbare Härte ergibt, erst später eingetreten sind.
Unberührt bleiben die Gepflogenheiten, wonach die Gewährleistung für die gute Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung zu gewähren ist.
Der Kauf des Erbrechts ist im Zweifel nichtig und muss schriftlich erfolgen.
Die Rechtshängigkeit vor einem ausländischen Gericht richtet sich nach dem Recht des Staates, in dem das Verfahren geführt wird.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht in Form von Stücklohn erfolgen.
Für den Agrotourismus können Räumlichkeiten genutzt werden, die sich in den Gebäuden des landwirtschaftlichen Unternehmers – oder in Gebäuden auf seinem landwirtschaftlichen Anwesen – befinden und die für die Ausübung der landwirtschaftlichen Tätigkeit nicht erforderlich sind.
Die Gründungsurkunde, versehen mit den beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien, muss von den Geschäftsführern innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt eingereicht werden, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft liegt.
Im Handelsregister sind jene Unternehmen einzutragen, die 4) eine Banktätigkeit oder eine Versicherungstätigkeit ausüben.
Innerhalb von dreißig Tagen nach Aufnahme der Geschäftstätigkeit hat der Unternehmer, der ein Handelsgewerbe ausübt, die Eintragung in das Handelsregister des Bezirks, in dem er seinen Sitz hat, zu beantragen.
Die Beglaubigung und die Abzeichnung der Journale und Inventare sowie der ausschließlich durch steuerrechtliche Vorschriften vorgesehenen Register (USt-Register) sind nicht mehr verpflichtend.
Falls der Werkunternehmer die Leistung nicht gemäß den vertraglich festgelegten Bedingungen und nicht fachgerecht erbringt, kann der Besteller eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer der Werkunternehmer diese Bedingungen zu erfüllen hat.
Das Retentionsrecht ist ausgeschlossen, wenn die Zurückbehaltung des Gegenstandes im Widerspruch zu einer Anweisung steht, die der Schuldner vor oder bei der Übergabe erteilt hat, oder zu einer Verpflichtung, die der Gläubiger hinsichtlich der Behandlung des Gegenstandes übernommen hat.
Eine Person verliert den Status als Arbeitsuchender, sobald sie eine unselbstständige Erwerbstätigkeit aufnimmt oder eine selbstständige Tätigkeit ausübt.
Auf den Vertrag über Hausarbeit finden die Bestimmungen der Artikel 2118 und 2119 des Zivilgesetzbuches betreffend die ordentliche Kündigung und die Kündigung aus wichtigem Grund Anwendung.
Wer Hausangestelltenarbeit leistet, ist verpflichtet, alle Angelegenheiten des Familienlebens vertraulich zu behandeln.
Der Gesellschaftsvertrag einer Gesellschaft bürgerlichen Rechts unterliegt keinen besonderen Formvorschriften, außer denen, die sich aus der Art der eingebrachten Vermögenswerte ergeben.
Die Satzung muss folgende Angaben enthalten: die Firma, den Gesellschaftssitz und etwaige Zweigniederlassungen.
Sofern keine abweichende vertragliche Regelung besteht, steht die Vertretungsbefugnis jedem geschäftsführenden Gesellschafter zu und erstreckt sich auf alle Rechtsgeschäfte, die dem Unternehmensgegenstand unterfallen.
Der Pachtzins kann auch in einem Anteil oder in einer bestimmten oder variablen Menge der Früchte des verpachteten Gutes bestehen.
Handelt es sich um ein Werk, das in einzelnen Teilleistungen auszuführen ist, kann jede der Vertragsparteien verlangen, dass die Abnahme im Hinblick auf die einzelnen Teilleistungen erfolgt.
Falls für die Durchführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender diese dem Frachtführer bei der Übergabe der zu befördernden Güter auszuhändigen.
Ein befristeter Handelsvertretervertrag, der nach Ablauf der Vertragsdauer von den Parteien weiterhin erfüllt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Sofern keine bestimmte Vertragslaufzeit vereinbart wurde, kann der Maklervertrag von jeder Vertragspartei jederzeit ohne Einhaltung einer Kündigungsfrist gekündigt werden.
Der Makler hat Anspruch auf Provision von jeder der Parteien, sofern das Geschäft durch seine Vermittlung zustande gekommen ist.
Ohne Zustimmung des Hinterlegers darf der Verwahrer die hinterlegte Sache weder verwenden noch sie an Dritte zur Verwahrung übergeben.
Ohne Zustimmung des Einlegers darf der Verwahrer die hinterlegte Sache weder verwenden noch sie anderen zur Verwahrung übergeben.
Bei der Kommanditaktiengesellschaft haften die Komplementäre gesamtschuldnerisch und unbeschränkt für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, während die Kommanditisten nur bis zur Höhe ihrer gezeichneten Kapitaleinlage haften.
Eine Kommanditgesellschaft auf Aktien stellt eine besondere Form der Aktiengesellschaft dar und vereint Elemente einer Aktiengesellschaft mit denen einer Kommanditgesellschaft.
Die öffentlichen Lagerhäuser haben dem Einlagerer auf Verlangen einen Lagerschein für die eingelagerten Waren auszustellen.
Die Indossierung überträgt alle aus dem Titel erwachsenden Rechte.
Falls alle konstitutiven Elemente des Vertrags aus einem Dokument hervorgehen, das die Klausel „an Order" oder eine gleichwertige Klausel enthält, bewirkt das Indossament des Dokuments den Eintritt des Indossatars in die Rechte des Indossanten.
Der Inhaber eines bloßen Lagerscheins kann die hinterlegten Sachen auch vor Fälligkeit der Forderung, für die sie verpfändet wurden, abholen, sofern er den Betrag, der bei Fälligkeit dem Pfändungsgläubiger zusteht, beim Lagerhaus hinterlegt.
Die Indossierung muss auf dem Wertpapier vermerkt und vom Indossanten unterzeichnet werden.
Der Entleiher hat die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters zu verwahren und zu erhalten.
Für die Gesellschaftsverbindlichkeiten haften zudem persönlich (Art. 2740) und gesamtschuldnerisch (Art. 1292 ff.) die Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben (Art. 2266), sowie, sofern keine abweichende Vereinbarung getroffen wurde, die übrigen Gesellschafter (Art. 204 Einführungsbestimmungen zum Zivilgesetzbuch).
Im Falle der Zahlungsunfähigkeit der Gesellschaft haftet die Person, der die Anteile in dem Zeitraum gehörten, in dem die Gesellschaftsschulden entstanden sind und nachgewiesen ist, dass die Anteile einer einzigen Person gehörten, unbeschränkt.
Bankverträge sind auf der Grundlage der Allgemeinen Geschäftsbedingungen, der Vertragsmuster, der Korrespondenz zwischen der Bank und dem Kunden, der Zeichnungsscheine sowie der im Bankwesen üblichen Gepflogenheiten auszulegen und zu ergänzen.
Der Liquidator kann alle zur Liquidation erforderlichen Rechtshandlungen vornehmen und, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, das Gesellschaftsvermögen als Ganzes veräußern sowie Vergleiche und Schiedsvereinbarungen abschließen.
Sofern die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen Ein- und Auszahlungen darin vermerkt werden.
Fehlt eine entsprechende Aufforderung des Käufers, hat der Verkäufer die Veräußerung der Bezugsrechte im Namen des Käufers durch einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut vorzunehmen.
Im Falle eines Bankvorschusses gegen Verpfändung von Wertpapieren oder Waren darf die Bank über die als Pfand erhaltenen Gegenstände nicht verfügen, wenn sie eine Urkunde ausgestellt hat, in der diese Gegenstände einzeln aufgeführt sind.
Personengesellschaften und Kapitalgesellschaften. Bei Personengesellschaften (offene Handelsgesellschaft oder Kommanditgesellschaft – S.a.s.) müssen die Gesellschafter kein Mindestkapital einbringen und haften mit ihrem Privatvermögen für die Schulden des Unternehmens.
Der Gesellschaftsvertrag, der mit einer beglaubigten Unterschrift der Vertragsparteien versehen ist, muss von den Geschäftsführern innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt hinterlegt werden, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft liegt.
Für bestehende Schuldverhältnisse ist eine Solidarhaftung zu übernehmen.
Falls im Vertrag eine längere Dauer festgelegt ist oder keine Dauer vereinbart wurde, gilt das Wettbewerbsverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab dem Zeitpunkt der Übertragung.
Die nicht verkauften Aktien sind zu annullieren und das Grundkapital entsprechend herabzusetzen.
Die Eröffnung des Konkurses ist nicht zulässig, wenn die Gesamtsumme der fälligen und nicht bezahlten Schulden, die sich aus den Akten des Konkursverfahrens ergeben, weniger als fünfundzwanzigtausend Euro beträgt.
Sofern die Satzung nichts anderes bestimmt, bedarf die Bestellung der Geschäftsführer sowie deren Abberufung der Zustimmung der Komplementäre und der Genehmigung einer Anzahl von Kommanditisten, die die Mehrheit des von den Kommanditisten gezeichneten Kapitals repräsentieren.
Falls grobe Fahrlässigkeit vorliegt, kann das Gericht den Anzeigenerstatter dazu verurteilen, dem Angeklagten und dem Zivilbeteiligten, die dies beantragt haben, den Schaden zu ersetzen.
Der Vertrag erlischt, wenn das Risiko nach Vertragsschluss wegfällt; der Versicherer hat jedoch Anspruch auf die Prämienzahlungen, bis ihm der Risikowegfall mitgeteilt oder ihm auf andere Weise bekannt geworden ist.
Der Versicherer haftet für den zufälligen Schaden und die versicherte Person für den vereinbarten Preis.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration mehrerer Versicherungsunternehmen stellen keinen Grund für die Auflösung des Versicherungsvertrags dar.
Sofern ein Versicherungsvertreter zur Abschließung von Versicherungsverträgen ermächtigt ist, ist er auch berechtigt, Änderungen oder Verlängerungen solcher Verträge zu vereinbaren sowie Kündigungs- und Rücktrittserklärungen abzugeben.
Die Mitversicherung wird üblicherweise in einer einzigen Versicherungspolice dokumentiert; sie muss eindeutig erkennbar sein, andernfalls gilt der zeichnende Versicherer als alleiniger Versicherer.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf die Geschäfte, durch die die Gesellschaft von Gründern, Gesellschaftern und Geschäftsführern Vermögensgegenstände und Forderungen erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Gründungsurkunde und die Satzung sind im Amtsblatt für die Aktiengesellschaften und Gesellschaften mit beschränkter Haftung zu veröffentlichen.
Die Gesellschaft kann eigene Aktien nur im Rahmen des ausschüttungsfähigen Gewinns und der verfügbaren Rücklagen erwerben, wie sie sich aus dem zuletzt ordnungsgemäß genehmigten Jahresabschluss ergeben.
Die in der vorstehenden Bestimmung enthaltenen Beschränkungen gelten nicht, wenn der Erwerb eigener Aktien im Rahmen einer Gesamtrechtsnachfolge oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft stehen, stehen das Recht auf Dividende und das Bezugsrecht den übrigen Aktionären anteilig zu.
Die übrigen Gläubiger können das Urteil gegenüber dem Schuldner geltend machen, wobei jedoch die in der Person begründeten Einwendungen vorbehalten bleiben, die dieser jedem einzelnen von ihnen entgegenhalten kann.
Für die Anwendung der Ziffern 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte berücksichtigt, die Tochterunternehmen, Treuhandgesellschaften oder Strohmann-Gesellschaften zustehen. Stimmrechte, die Dritten zustehen, werden nicht berücksichtigt.
Eine Kopie des Jahresabschlusses sowie vollständige Kopien des letzten Jahresabschlusses der abhängigen Unternehmen und eine zusammenfassende Darstellung der wesentlichen Daten des letzten Jahresabschlusses der verbundenen Unternehmen sind bis zur Genehmigung des Jahresabschlusses einzureichen.
Die außerordentliche Hauptversammlung der Aktionäre, deren Aktien an der Börse notiert sind, kann innerhalb von dreißig Tagen erneut einberufen werden, falls die bei der zweiten Einberufung anwesenden Aktionäre nicht das für den Beschluss erforderliche Kapital vertreten.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet den Täter zum Ersatz des Schadens.
Wer mit einem Fahrzeug fährt, für das keine Zulassungsbescheinigung ausgestellt wurde, unterliegt einer Geldbuße in Höhe von 422 Euro bis 1.695 Euro. Dieselbe Sanktion gilt für den Eigentümer des Fahrzeugs, den Nutznießer, den Erwerber aufgrund einer Vereinbarung des Eigentumsvorbehalts oder den Leasingnehmer.
Das Recht auf Übernahme des geschlossenen Hofes ist unveräußerlich und erlischt weder durch Verjährung noch durch Verwirkung, außer im Fall der Verjährung des Rechts auf Annahme der Erbschaft.
Der Anspruch auf die Annahme der Erbschaft unterliegt einer Verjährungsfrist von zehn Jahren. Die Frist beginnt mit dem Tag der Eröffnung der Erbfolge und im Falle einer bedingten Erbeinsetzung mit dem Tag des Eintritts der Bedingung.
Neben den Büchern und sonstigen vorgeschriebenen Geschäftsbüchern gemäß Artikel 2214 hat die Gesellschaft ein Buch der Sitzungsniederschriften und der Beschlüsse des Aufsichtsrats zu führen.
Die im Landesverzeichnis eingetragenen Erzeugervereinigungen und -organisationen haben die nach dem Zivilgesetzbuch vorgeschriebenen Bücher zu führen sowie das Buch der Sitzungsniederschriften und der Beschlüsse der Generalversammlung.
Der Insolvenzverwalter verwaltet die Insolvenzmasse und führt im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben alle Prozesshandlungen unter der Aufsicht des beauftragten Richters und des Gläubigerausschusses durch.
Das Gesetz legt die Fälle der Nichtwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt eines Abgeordneten oder Senators fest.
Die zur Erbschaft berufene Person kann das Erbe nur unter drei Voraussetzungen antreten: Sie muss zum Zeitpunkt des Erbfalls am Leben sein, erb- und erbfähig sein sowie erbwürdig sein.
Unabhängig von der Höhe der gesetzlichen Rücklage sind dieser mindestens ein Fünftel des jährlichen Reingewinns zuzuführen.
In Gesellschaften ohne Aufsichtsrat hat jeder Gesellschafter das Recht, von den Geschäftsführern Auskunft über den Gang der Gesellschaftsgeschäfte zu erhalten und die Gesellschaftsbücher einzusehen.
Die Übertragung von Gesellschaftsanteilen wird gegenüber der Gesellschaft mit der Eintragung in die Gesellschafterliste wirksam.
Ordentliche Mitglieder sind alle Personen, die gemäß Artikel 6 aufgenommen und im Mitgliederverzeichnis eingetragen sind.
Neben den Büchern und sonstigen nach Art. 2214 vorgeschriebenen Geschäftsbüchern hat die Gesellschaft ein Buch über die Schuldverschreibungen zu führen, in dem der Betrag der ausgegebenen und der zurückbezahlten Schuldverschreibungen einzutragen ist.
Die Konversion ersetzt mit rückwirkender Kraft einen rechtswidrigen Verwaltungsakt durch einen anderen rechtmäßigen Verwaltungsakt, ohne dass der erste aufgehoben und der zweite neu erlassen wird.
Die Geschäftsführer haben den Jahresabschluss zu erstellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung sowie dem Anhang besteht.
Der Bevollmächtigte hat das Recht, die Vorlage eines Auszugs aus den Rechnungsbüchern zu verlangen.
Die Verzeichnisse für vollstreckbare Titel, deren Ertrag dem Staat zusteht, werden vom zuständigen Präfekten des Ortes, an dem die Zuwiderhandlung begangen wurde, erstellt. Steht der Ertrag einer anderen Körperschaft zu, werden die Verzeichnisse von der Verwaltung erstellt, der das feststellende Organ angehört.
Bei der Bewertung sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten für materielle Anlagen und immaterielle Vermögensgegenstände, deren Nutzungsdauer begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr planmäßig entsprechend ihrer verbleibenden Nutzungsdauer abgeschrieben werden.
Der Elternteil, der eine neue Ehe eingeht, behält das gesetzliche Nießbrauchsrecht, ist jedoch verpflichtet, den Überschuss der Kosten für den Unterhalt, die Ausbildung und die Erziehung des Kindes zugunsten des Kindes zurückzulegen.
Die Herstellungskosten umfassen alle Kosten, die dem Produkt direkt zugerechnet werden können.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seiner Funktionen getragenen Kosten sind von der Erbmasse zu tragen.
Die Zuwächse, Erträge, Gewinne und Kosten werden zwischen den Parteien im Verhältnis aufgeteilt, das durch die Satzungsbestimmungen, die Vereinbarung oder die Übung festgelegt ist.
Der Händler darf die von ihm vertriebenen Produkte mit seinem eigenen Warenzeichen kennzeichnen, darf jedoch das Warenzeichen des Herstellers nicht entfernen.
Bei der Bewertung sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten für Sachanlagen sowie für immaterielle Vermögensgegenstände, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Geschäftsjahr planmäßig entsprechend ihrer verbleibenden Nutzungsdauer abzuschreiben.
Die Bilanz ist nach folgender Struktur aufzustellen: AKTIVA: Finanzanlagen, wobei die im nächsten Geschäftsjahr fälligen Beträge für jede einzelne Forderungsposition gesondert auszuweisen sind.
Der Steuerbonus – ehemals „Bonus Renzi" – steht nur dann zu, wenn der Betrag der Steuerabzüge höher ist als die zu entrichtende Einkommensteuer der natürlichen Personen.
Dem Präsidenten bzw. der Präsidentin der Agentur steht eine im Ernennungsdekret festgelegte monatliche Vergütung zu, die ohne Mehrwertsteuer und Nebenkosten 40 Prozent der Aufwandsentschädigung für ein Mitglied des Landtages gemäß Artikel 2, Absatz 1, des Regionalgesetzes vom 21. September 2012, Nr. 6, nicht übersteigt.
Die Forderungen des Staates aus der Anwendung der MwSt. genießen im Falle einer gesamtschuldnerischen Haftung des Erwerbers ein Vorrecht auf die Immobilien, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf die sich die Dienstleistung bezieht.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen anteiligen Betrag des Jahresüberschusses und des Reinvermögens im Falle der Liquidation, unbeschadet der für bestimmte Aktiengattungen festgelegten Rechte.
Finanzanlagen in Form von Beteiligungen an Tochter- oder assoziierten Unternehmen können mit einem Betrag bewertet werden, der dem Anteil am Nettovermögen entspricht, wie er sich aus dem letzten Jahresabschluss dieser Unternehmen ergibt.
Die Liquidatoren haben ein Inventar zu erstellen, aus dem sich das Aktivvermögen und die Verbindlichkeiten des Gesellschaftsvermögens ergeben.
Falls ein Bestandteil des Aktivvermögens oder der Verbindlichkeiten unter mehrere Positionen dieser Klassifizierung fällt, ist die Zugehörigkeit zu den jeweiligen Positionen im Anhang anzugeben.
Sofern die Beteiligung erstmals nach der Equity-Methode bilanziert wird, können die Anschaffungskosten im Aktivvermögen ausgewiesen werden.
Die Liquidatoren haben ein Inventar zu erstellen, aus dem das Aktiv- und Passivvermögen des Gesellschaftsvermögens hervorgeht.
Falls ein Posten des Aktivvermögens oder der Passiva unter mehrere Positionen dieser Gliederung fällt, ist im Anhang die Zuordnung zu den Positionen, die von der Hauptposition abweichen, anzugeben.
Am Ende der Bilanz sind alle direkt oder indirekt gewährten Sicherheiten anzugeben, wobei zwischen Bürgschaften, Wechselbürgschaften, Avalen, sonstigen Personalsicherheiten und Realsicherheiten zu unterscheiden ist.
Erträge und Erlöse sowie Aufwendungen und Kosten sind abzüglich Retouren, Rabatten, Preisnachlässe und Boni sowie der direkt mit dem Verkauf von Produkten und der Erbringung von Dienstleistungen verbundenen Steuern auszuweisen.
Um durch die Verbesserung und Modernisierung der Betriebsstrukturen die Produktionssteigerung und die Senkung der Herstellungskosten zu fördern, ist der Landesbeirat ermächtigt, Beihilfen für die Umsetzung von Initiativen zu gewähren, die auf die Erreichung folgender Ziele ausgerichtet sind.
Das Vorkaufsrecht findet im Hinblick auf die Erbschaftssteuer keine Anwendung zum Nachteil der Gläubiger, die das Recht auf die Aussonderung des Nachlasses des Verstorbenen vom Vermögen des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Geschäftsjahren ist der Veräußerungsgewinn, der sich aus der Anwendung der Equity-Methode im Vergleich zum im Jahresabschluss des vorangegangenen Geschäftsjahres ausgewiesenen Wert ergibt, einer nicht ausschüttungsfähigen Rücklage zuzuführen.
Die Zahlung hat in einer Währung mit eigenem Wert zu erfolgen, sofern dies im Verpflichtungstitel festgelegt ist, vorausgesetzt, dass es sich zum Zeitpunkt der Begründung der Verpflichtung um eine im Inland geltende Währung handelte.
Geldschuld in gesetzlichem Zahlungsmittel, das im Inland keine Gültigkeit besitzt.
Ist die nuda proprietas mit einer Hypothek belastet, erstreckt sich diese bei Erlöschen des Nießbrauchs auf das Volleigentum.
Sofern die Erhöhung des Grundkapitals durch Sacheinlagen oder in Form von Forderungen erfolgt, finden die Bestimmungen der Artikel 2342, zweiter und dritter Absatz, sowie 2343 Anwendung.
Bis zum Ablauf der für die Umwandlung festgelegten Fristen kann die Gesellschaft weder eine Herabsetzung des überschüssigen Kapitals noch eine Änderung der Satzungsbestimmungen zur Gewinnverteilung beschließen.
Die Gesellschaft erlangt mit der Eintragung des Beschlusses in das Handelsregister Rechtspersönlichkeit und behält die Rechte und Pflichten, die sie vor der formwechselnden Umwandlung hatte.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Geschäftsanteile im Austausch für Aktien oder Geschäftsanteile der verschmolzenen Gesellschaften zuweisen, die den verschmolzenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über einen Strohmann gehören.
Die Justizbehörde gewährt auf Antrag einer Partei und, sofern dies gesetzlich vorgesehen ist, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte.
Das dem Gläubiger eingeräumte Vorzugsrecht erstreckt sich auch auf die gewöhnlichen Kosten für die Beteiligung am Zwangsvollstreckungsverfahren.
Falls ein Beamter aus dem Jahresurlaub zurückgerufen wird, sind ihm die daraus resultierenden unvermeidbaren Mehrkosten zu erstatten.
Voraussetzung für die Einführung der Gleitzeit ist die elektronische Erfassung der Arbeitszeit.
Zum normalen Stundenlohn kommt ein Zuschlag für Sonn- und Feiertagsarbeit hinzu, der in den Kollektivverträgen festgelegt ist.
Die Verbuchung im Haushaltsplan der Ämter des Arbeitsmarktservice hinsichtlich der Besoldung der Beamten und der sonstigen Bediensteten des Arbeitsmarktservice obliegt der Bundesrechenzentrum GmbH.
Dem Arbeitnehmer kann auch eine Vergütung in Form einer vollständigen oder teilweisen Gewinnbeteiligung oder Produktbeteiligung, in Form von Provisionen oder in Form von Naturalleistungen gewährt werden.
Die Gründerversammlung beschließt über die von den Gründern zugunsten ihrer selbst gebildete Gewinnbeteiligungsrücklage.
Dem Antrag sind alle Unterlagen beizufügen, die zur Klärung der besonderen Umstände, der Art, der Herkunft und des Ausmaßes der Bedürftigkeit dienen (Lohnliste, Rentenbescheid oder Rentenmitteilung, Arbeitslosenkarte, ärztliche Atteste, Sparvermögen usw.).
Gleichzeitig mit der Auszahlung des Arbeitsentgelts wird dem Arbeitnehmer ein Lohnzettel oder ein gleichwertiger Auszug ausgehändigt.
Bei Steuerpflichtigen, die einen Betrag zurückzahlen müssen, werden diese Summen direkt vom Lohnzettel oder von der Rente einbehalten.
Die Eintragung in die zusätzliche Stimmliste wird mit dem Tag wirksam, an dem der Bürger gemäß den geltenden Rechtsvorschriften in das Melderegister der Wohnsitzgemeinde im Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Psychologen mit Wohnsitz in Südtirol, die ein Praktikum in einer sozial- und gesundheitlichen Einrichtung in Südtirol oder in einer mit dem Landesgesundheitsdienst vertraglich verbundenen Gesundheitseinrichtung absolvieren, erhalten monatliche Stipendien, um die staatliche Prüfung ablegen zu können.
Die betroffene Einrichtung hat dem Antrag einen detaillierten Kostenvoranschlag und den entsprechenden Finanzierungsplan, eine Kopie ihres Haushaltsplans für das Jahr, auf das sich der Antrag bezieht, sowie die Jahresabrechnung des Vorjahres beizufügen.
Zu diesem Zweck müssen die Erzeugerorganisationen und die entsprechenden Verbände innerhalb von 30 Tagen nach Erteilung der Genehmigung die Jahresabrechnung sowie die Beschlüsse gemäß Artikel 2, Absatz 2, Nummer 4, des Gesetzes vom 20. Oktober 1978, Nr. 674, vorlegen.
Bei Anordnung einer Sicherungsbeschlagnahme bestellt das Gericht einen Verwahrer und legt die Richtlinien und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Vermögenswerte sowie die besonderen Vorkehrungen fest, die geeignet sind, eine möglichst sichere Verwahrung zu gewährleisten und die Offenlegung von Geheimnissen zu verhindern.
Der Auftragnehmer darf die Ausführung des Werkes oder der Dienstleistung nur dann an einen Subunternehmer übertragen, wenn er hierzu vom Besteller ermächtigt wurde.
Der klagende Auftragnehmer hat die von ihm ausgeführten Arbeiten nicht ordnungsgemäß erbracht, weshalb der beklagte Besteller die Verbesserung verlangt hat.
Ein Werkvertrag liegt vor, wenn sich eine Person (= Auftragnehmer) gegen eine Vergütung (= Werklohn, Honorar) verpflichtet, für eine andere Person (= Besteller, Auftraggeber) ein bestimmtes Ergebnis (= ein Werk) zu erbringen.
Scheidet der alleinige Geschäftsführer oder scheiden sämtliche Geschäftsführer aus ihrem Amt aus, hat der Aufsichtsrat unverzüglich eine Gesellschafterversammlung zur Bestellung der Nachfolger einzuberufen; er kann in der Zwischenzeit die gewöhnlichen Verwaltungsgeschäfte wahrnehmen.
Die Entmündigung führt zum Verlust der Handlungsfähigkeit in Bezug auf Verfügungsgeschäfte, während Geschäfte der ordentlichen Verwaltung weiterhin wirksam vom Entmündigten selbst vorgenommen werden können.
Die Mitgliederversammlung muss von den Verwaltungsorganen einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Sozialarbeiterin bzw. der Sozialarbeiter überwacht die Überlassung eines Minderjährigen zur Betreuung und hält Kontakt zur Pflegefamilie sowie zur Familie des Minderjährigen.
Die Anvertrauung des Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) und nur dann angeordnet werden, wenn auch die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Der Gesellschaftsvertrag einer einfachen Gesellschaft unterliegt keinen besonderen Formvorschriften, außer jenen, die aufgrund der Art der eingebrachten Sachen vorgeschrieben sind.
Die Lehrabschlussprüfung oder die Berufsprüfung – im Folgenden wird unter dem Begriff Lehrabschlussprüfung auch die Berufsprüfung verstanden – kann in allen Berufen abgelegt werden, die Gegenstand einer Berufslehre sein können.
Gegen Entscheidungen über hierarchische Rekurse ist der Rechtsschutz vor den Verwaltungsgerichten in der Verwaltungsgerichtsordnung geregelt.
Die Leistungsvereinbarung ist ein verwaltungsrechtlicher Vertrag. Sie muss zwischen den einzelnen Universitäten und dem Bund im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen für einen Zeitraum von drei Jahren abgeschlossen werden.
Um die Transparenz der Verwaltung zu gewährleisten, hat jede Person das Recht auf Einsicht in Verwaltungsunterlagen.
Der Sachverständige nimmt an denjenigen Verhandlungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wurde, und führt die Ermittlungen auch außerhalb des Gerichtsbezirks durch, und zwar je nach Anordnung des Richters entweder allein oder in dessen Anwesenheit.
Falls die Geschäftsführung mehreren Gesellschaftern gemeinsam obliegt, ist für die Vornahme von Handlungen für die Gesellschaft die Zustimmung aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Der dem Gesellschafter zustehende Anteil für die von ihm erbrachte Arbeitsleistung wird, sofern er im Vertrag nicht festgelegt ist, vom Gericht nach billigem Ermessen bestimmt.
Die Gründer können sich im Gründungsvertrag unabhängig von ihrer Gesellschafterstellung eine Beteiligung am Bilanzgewinn in einer Gesamthöhe von höchstens einem Zehntel und für eine Dauer von höchstens fünf Jahren vorbehalten.
Wer in eine bereits bestehende Gesellschaft eintritt, haftet gemeinsam mit den übrigen Gesellschaftern für die vor dem Erwerb der Gesellschafterstellung entstandenen Verbindlichkeiten der Gesellschaft.
Auf Antrag jeder interessierten Person kann die Justizbehörde den Testamentsvollstrecker aus wichtigem Grund von seinem Amt entbinden, insbesondere bei schwerwiegenden Pflichtverletzungen, bei Untauglichkeit für das Amt oder bei Handlungen, die seine Vertrauenswürdigkeit beeinträchtigen.
Die Regelung gilt nicht für die fortgeführte Firma, das heißt im Fall der Weiterführung der Firma eines von der Aktiengesellschaft erworbenen Unternehmens.
Falls ein Kapitalverlust eintritt, dürfen keine Gewinne ausgeschüttet werden, bis das Kapital wieder aufgefüllt oder entsprechend herabgesetzt wurde.
Bei einer Kommanditgesellschaft haften die persönlich haftender Gesellschafter gesamtschuldnerisch und unbeschränkt für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, während die Kommanditisten nur bis zur Höhe ihrer Einlage haften.
Die Emission und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Für Beauftragte auf unbestimmte Zeit gelten hinsichtlich der Gehaltsvorrückung die Bestimmungen, die für das entsprechende Planstellenpersonal vorgesehen sind, soweit diese anwendbar sind.
Die Bestimmungen des vorstehenden Artikels gelten auch für die Gesellschafter, die die Gründungsurkunde im Rahmen einer Simultangründung oder einer Gründung durch öffentliche Zeichnung unterzeichnen.
Die Bestimmungen dieses Artikels gelten auch für Aktienurkunden.
Falls die vertragliche Vereinbarung lediglich die unabhängig davon bestehende gesetzliche Rechtslage wiedergibt („formularhafte Klausel ohne Inhalt"), beruht der Antrag auf Rechtsschutz in Wirklichkeit auf dem Gesetz und ist daher im Verfahren der freiwilligen Gerichtsbarkeit zu entscheiden.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme lässt Fragen hinsichtlich der Zulässigkeit oder Relevanz der Beweismittel unberührt und stellt auch kein Hindernis für deren erneute Aufnahme im Hauptverfahren dar.
Die verfahrensrechtlichen Folgen, die sich aus dem Sichverborgenhalten ergeben, treten nur im Strafverfahren ein, in dem die entsprechende Erklärung abgegeben wurde.
Im stattgebenden Urteil, das gemäß Artikel 384 der Zivilprozessordnung erlassen wird, legt das Gericht die Rechtsgrundsätze, an die sich das Gericht im weiteren Verfahren halten muss, ausführlich dar.
Ein in einer Anstalt zur Vollstreckung einer persönlichen Sicherungsmaßnahme inhaftierter oder untergebrachter Angeklagter kann Rechtsbehelfe, Erklärungen und Anträge beim Anstaltsleiter einreichen.
Sobald die gesamte verhängte Strafe verbüßt ist, erlischt diese und die vom Gericht im Urteil oder durch eine spätere Entscheidung angeordneten persönlichen Sicherungsmaßregeln werden aufgehoben.
Niemand darf einer Sicherungsmaßnahme unterworfen werden, die nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen ist oder außerhalb der gesetzlich geregelten Fälle erfolgt.
Schuldfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Tatbegehung das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und zurechnungsfähig war.
Wer zum Zeitpunkt der Tatbegehung aufgrund einer Krankheit in einem psychischen Zustand war, der die Einsichtsfähigkeit oder die Willensfähigkeit erheblich verminderte, diese jedoch nicht ausschloss, ist für die begangene unerlaubte Handlung verantwortlich.
Falls einer der Ehegatten unter umfassende Beistandschaft gestellt ist, ist auch der Beistand berechtigt, Einspruch zu erheben.
Die Klageerwiderung des Beklagten erfolgt durch Einreichung einer Klageerwiderung bei der Geschäftsstelle.
Die Klageerwiderung des Berufungsbeklagten erfolgt durch Hinterlegung der Akte und einer Klagebeantwortung beim Gericht, in der eine detaillierte Darstellung aller seiner Verteidigungsargumente enthalten sein muss.
Die Unterbringung in einer gerichtlichen Besserungsanstalt wird stets für Minderjährige unter achtzehn Jahren angeordnet, die als Gewohnheitsverbrecher, Berufsverbrecher oder Hangtäter eingestuft werden.
Als Hangverbrecher gilt, wer, ohne Rückfälliger oder Gewohnheits- bzw. Berufsverbrecher zu sein, ein vorsätzliches Verbrechen gegen das Leben oder die körperliche Unversehrtheit begeht.
Die Freiheitsstrafe erlischt mit Ablauf einer Frist, die dem Doppelten der verhängten Strafe entspricht und in jedem Fall zehn Jahre nicht unterschreitet sowie dreißig Jahre nicht überschreitet.
Unter der Bezeichnung Geldstrafen versteht das Gesetz folgende Sanktionen: die Geldstrafe und die Geldbuße.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird in einer dafür vorgesehenen Anstalt verbüßt, wobei Arbeitspflicht besteht und nächtliche Einzelhaft anzuwenden ist.
Ein außergerichtliches Geständnis, das gegenüber der Gegenpartei oder ihrem Vertreter abgelegt wird, hat dieselbe Beweiskraft wie ein gerichtliches Geständnis.
Das Verbot der Bekleidung öffentlicher Ämter ist unbefristet oder befristet.
Die Verurteilung eines Elternteils führt zur Verwirkung der elterlichen Gewalt.
Das Stiftungsgeschäft kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung noch nicht erfolgt ist oder der Stifter den Betrieb der von ihm vorgesehenen Einrichtung noch nicht aufgenommen hat.
Die Aufsichtsbehörde übt die Kontrolle und Überwachung über die Verwaltung von Stiftungen aus und sorgt für die Bestellung und den Austausch der Verwalter oder Vertreter, sofern die Bestimmungen der Stiftungsurkunde nicht umgesetzt werden können.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Strafzumessung oder die Maßregeln der Besserung und Sicherung beziehen.
Der Steuerpflichtige kann die Erstattung zu Unrecht entrichteter Abgaben innerhalb der Verfallsfrist von drei Jahren ab dem Tag der Zahlung oder, im Falle einer Ablehnung des Steuerbescheids, ab dem Datum der Zustellung dieser Ablehnung beantragen.
Niemand darf präventiven Maßnahmen unterworfen werden, wenn kein schwerer Tatverdacht gegen ihn besteht.
Bei den Landesgerichten ernennt der Präsident den Vollstreckungsrichter auf Grundlage der vom Gerichtsschreiber innerhalb von zwei Tagen nach deren Erstellung vorzulegenden Akten.
Falls zwischen den Parteien eine gütliche Einigung erzielt wird, wird hierüber ein Protokoll erstellt, das von den Parteien und dem Sachverständigen unterzeichnet und in die Gerichtsakte aufgenommen wird.
Der Gerichtsschreiber hat dem ordnungsgemäß bestellten Parteisachverständigen die vom Gerichtssachverständigen vorgesehenen Ermittlungen mitzuteilen, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Falls die Art des Rechtsstreits dies erfordert, kann der Richter jederzeit einen oder mehrere gerichtliche Sachverständige gemäß Artikel 97 (Amtsgutachten) bestellen.
Die Eigentümerversammlung ist in erster Einberufung beschlussfähig, wenn eine Anzahl von Wohnungseigentümern teilnimmt, die zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der Miteigentümer repräsentieren.
Im Falle einer unterlassenen Mitteilung haben die Miterben, solange die Erbengemeinschaft besteht, das Recht, den Anteil vom Erwerber und von jedem weiteren Rechtsnachfolger auszukaufen.
Falls für die Durchführung des Frachtvertrags besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender diese dem Frachtführer bei der Übergabe der zu befördernden Güter auszuhändigen.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und Aostatal verfügen gemäß Sonderstatuten, die durch ein Verfassungsgesetz genehmigt wurden, über besondere Formen und Bedingungen der Selbstverwaltung.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Feststellung des Verlusts des Amtes, die Entlassung und die Absetzung erfolgen durch den Landeshauptmann aufgrund einer Übertragung von Befugnissen durch den Staatspräsidenten unter Einhaltung der übrigen einschlägigen Bestimmungen der Gerichtsverfassung.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann den Präfekten und den Straßenbaulastträgern Richtlinien für die Anwendung der Vorschriften zur Regelung des Straßenverkehrs auf den in Artikel 2 genannten Straßen erteilen.
Angestellte des öffentlichen Dienstes stehen in ausschließlichem Staatsdienst.
Man unterscheidet kaufmännische Angestellte, technisch-industrielle Angestellte und Angestellte des öffentlichen Dienstes, für die insbesondere der BAT gilt.
Die Verwaltungsbeschwerde hemmt nicht die Fristen für die Anfechtung vor Gericht. Die Einreichung einer Klage gegen denselben Bescheid führt zur Unzulässigkeit der Verwaltungsbeschwerde.
Die gesetzlichen Bestimmungen, die für die Einlegung einer Verwaltungsbeschwerde eine längere Frist als die in Absatz 4 genannte vorsehen, werden aufgehoben.
In der Provinz Bozen obliegt die Festlegung geeigneter Maßnahmen zur Kontrolle und Prävention von Unfällen bei Bergwanderungen, Spaziergängen und Höhlenexpeditionen sowie die Hilfeleistung für verletzte oder in Gefahr befindliche Personen und die Bergung von Verunglückten den Rettungsdiensten.
Art. 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die technischen Gutachten, die im Ermittlungsverfahren aufgrund einer Rechtsvorschrift der Provinz, der Region, des Staates oder der Europäischen Union von dafür zuständigen Organen oder Einrichtungen einzuholen sind.
In der Begründung sind die Ergebnisse der Sachverhaltsermittlung, die für die Beweiswürdigung maßgeblichen Erwägungen sowie die daraus resultierende rechtliche Beurteilung klar und prägnant zusammenzufassen.
Jeder Verwaltungsakt muss unter Bezugnahme auf das Ergebnis der Sachverhaltsermittlung begründet werden.
Die Verkehrspläne werden gemäß den Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr erstellt, die im Einvernehmen mit dem Minister für Umwelt und Landschaftsschutz erlassen wurden und auf den Empfehlungen des interministeriellen Ausschusses für die wirtschaftliche Planung im Verkehrswesen basieren.
Die Beendigung des Erbbaurechts durch Zeitablauf führt zur Erlöschung der vom Erbbauberechtigten begründeten dinglichen Rechte.
Die BBM, die ZeMeT, den Bauantrag sowie den Antrag auf landschaftsrechtliche Genehmigung können einreichen: b) der Bauberechtigter gemäß Artikel 952 des Zivilgesetzbuches.
Dem UVP-Genehmigungsantrag sind folgende Unterlagen beizufügen und der Landesagentur für Umwelt und Arbeitsschutz (Umweltagentur) vorzulegen: a) Umweltverträglichkeitsstudie (UVE).
Wer seiner Anmeldepflicht nicht rechtzeitig nachkommt oder eine unvollständige Anmeldung einreicht, wird mit einer Geldstrafe von zwanzigtausend bis einhundertzwanzigtausend Euro belegt.
Der beurkundende Notar hat innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum der Eheschließung die Eintragung des Ehevertrags oder des Vertrags zur Änderung desselben am Rand der Heiratsurkunde zu beantragen.
Die Behörden, die Informationen erhalten, die der Geheimhaltung unterliegen, gewährleisten die Datenvertraulichkeit.
Wandelobligationen dürfen nicht unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Der Streitwert wird durch den Wert der Nachlassaktiven bestimmt, der bei beweglichen Gütern auf Grundlage der im Rahmen der Inventaraufnahme durchgeführten Schätzung und bei unbeweglichen Gütern zu ermitteln ist.
Die Wähler müssen einen Personalausweis oder ein anderes, mit einem Lichtbild versehenes Ausweisdokument vorlegen, das von einer öffentlichen Behörde oder Institution ausgestellt wurde.
Für jeden Änderungsantrag kann jedes Mitglied des Landtages insgesamt höchstens zehn Minuten das Wort ergreifen.
Der Beratungsausschuss wird durch Beschluss der Landesregierung ernannt und bleibt für die Dauer der Legislaturperiode, in der er ernannt wurde, im Amt.
Die Kommission bleibt für die Dauer der Legislaturperiode im Amt.
Das regionale Organ wird zu Beginn jeder Legislaturperiode vom Präsidenten des Regionalrats ernannt und besteht aus drei Bürgern, die wahlberechtigt für die Wahlen zum Regionalrat sind, jedoch nicht dessen Mitglieder sind.
Die Übertragung wird durch die Vorlage einer beglaubigten Abschrift des eingetragenen Vertrags oder, falls es sich um ein Rechtsgeschäft von Todes wegen handelt, durch die Vorlage einer beglaubigten Abschrift der Einantwortungsurkunde nachgewiesen.
In der Einantwortungsurkunde, die vor der Festsetzung des Übernahmepreises ausgestellt werden muss, hat der Bezirksrichter zu bestätigen, dass die Übernahme des geschlossenen Hofes dem nach dem Gesetz über die geschlossenen Höfe berufenen Erben zusteht.
In jedem Fall kann der Antrag auf Abstimmung nach Sprachgruppen bis zum Zeitpunkt der Schlussabstimmung über den Gesetzentwurf gestellt werden.
Falls davon ausgegangen wird, dass ein Gesetzesvorschlag die Gleichheit der Rechte zwischen den Bürgern der verschiedenen Sprachgruppen oder die ethnische und kulturelle Besonderheit der Sprachgruppen verletzt.
Die Einziehung von Forderungen öffentlicher Körperschaften erfolgt: a) im Verwaltungsweg, b) durch Zwangsvollstreckung.
Die erforderlichen Änderungen am Vorschlag werden durch das Haushaltsgesetz vorgenommen.
Für die folgenden Jahre werden die erforderlichen Mittel durch das Haushaltsgesetz festgelegt.
Der Umschlag Nr. 1 enthält einen weiteren Umschlag mit ungültigen Stimmzetteln, leeren Stimmzetteln sowie Stimmzetteln mit angefochtenen Listenstimmen oder Präferenzstimmen, die jedoch nicht zuerkannt wurden.
Die Wahlkommission legt spätestens 20 Tage vor dem Wahltag die Anzahl und die Verteilung der Wahllokale fest; jedem Wahllokal wird eine Anzahl von Wählern zugewiesen, die so bemessen sein muss, dass das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Zweifelsfall ist stets die positive Lösung vorzuziehen, sofern das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Wahllokal ist eine oder zwei Wahlkabinen einzurichten, die so beschaffen sein müssen, dass das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Spätestens am zwanzigsten Tag vor dem Wahltag hat die regionale Wahlkommission die Anzahl und die jeweiligen Standorte der Wahllokale so festzulegen, dass jedem Wahllokal eine angemessene Anzahl von Wählern zugewiesen wird, um das Wahlgeheimnis zu gewährleisten.
Auf Grundlage des im Raumordnungsprogramm festgestellten Bedarfs kann der Bauentwurf ausgearbeitet werden. Zunächst wird der Vorentwurf erstellt, der in der Regel folgende Unterlagen enthält: einen Auszug aus der Katastermappe mit dem Verzeichnis der Grundeigentümer.
Die Wahl des Gütertrennungsregimes kann auch in der Heiratsurkunde erklärt werden.
Falls die für nichtig erklärte Ehe von beiden Ehegatten in bösem Glauben geschlossen wurde, gelten für die in dieser Ehe geborenen oder gezeugten Kinder die Wirkungen einer gültigen Ehe, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf Bigamie oder Beischlaf zwischen Verwandten.
Die eheliche Bindung selbst verliert zunehmend an Bedeutung, ihre Auflösung wird immer einfacher.
Wird die Klage von einem Elternteil oder von der Staatsanwaltschaft erhoben, ist sie abzuweisen, wenn feststeht, dass der Minderjährige den Willen hat, das Eheband aufrechtzuerhalten.
Der Nutznießer eines Nießbrauchs oder eines Gebrauchsrechts kann diesen jedoch nur während des Ledigenstandes oder der Witwerschaft ausüben.
Die genannten Strafen werden kumulativ gegen jede Person verhängt, die das Vermögen ihres Mündels oder ihres Ehegatten veruntreut oder verschwendet.
Das bloße eheähnliche Zusammenleben mit einem Versicherten – selbst wenn es von langer Dauer ist und bis zum Tod des Versicherten andauert – begründet keinen Anspruch auf eine Hinterbliebenenrente nach dem Tod des Versicherten.
Der Unterschiedsbetrag ist insoweit abzuschreiben, als er sich auf abschreibungsfähige Wirtschaftsgüter oder den Firmenwert bezieht.
Der Verfassungsgerichtshof entscheidet über Streitigkeiten betreffend die Verfassungsmäßigkeit von Gesetzen und Rechtsakten mit Gesetzeskraft des Staates und der Regionen.
Zur Erreichung des in Artikel 1 genannten Ziels ist die Landesregierung ermächtigt, Kreditlinien oder Finanzierungen, auch unverzinslich, zugunsten von Kreditinstituten oder Unternehmen zu gewähren, die in Südtirol tätig sind und über die erforderlichen fachlichen und organisatorischen Voraussetzungen verfügen.
Die Ausschüttung von Abschlagsdividenden ist nur jenen Gesellschaften gestattet, deren Jahresabschluss gesetzlich der Zertifizierung durch eine Wirtschaftsprüfungsgesellschaft unterliegt, die in ein spezielles Verzeichnis eingetragen ist.
Die Bewilligung für den Abbau in Steinbrüchen und Bergwerken ist ab Beginn der Tätigkeit für eine Höchstdauer von 20 Jahren gültig.
Tätigkeiten mit gemischten Leistungen, die einer Verwaltungsgenehmigung der Gemeinde bedürfen, unterliegen den für die vorherrschende Tätigkeit festgelegten Öffnungszeiten. Andere Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Tourismusvereine sind berechtigt, Buchungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eigene behördliche Erlaubnis vorzunehmen, sofern sie sich auf ihren jeweiligen Einzugsbereich beschränken.
Das Gericht kann die Trennung der Verfahren sowohl im Laufe des vorbereitenden Verfahrens als auch im Rahmen der Entscheidung selbst anordnen, sofern dies von allen Parteien beantragt wird oder sofern die Aufrechterhaltung des Zusammenhangs das Verfahren verzögern oder erschweren würde.
Der Generalstaatsanwalt bei dem Berufungsgericht verfügt durch begründeten Beschluss und gegebenenfalls nach Einholung der erforderlichen Informationen die Übernahme der Vorermittlungen, sofern .
Ein Verfassungsgesetz legt die Voraussetzungen, die Formen und die Fristen für die Einleitung von Verfahren zur Prüfung der Verfassungsmäßigkeit sowie die Garantien für die richterliche Unabhängigkeit der Verfassungsrichter fest.
Die Spruchkörper entscheiden in der Regel in der Besetzung mit drei Richtern (Richterkollegium).
Im Falle einer faktischen Gesellschaft muss mindestens ein Mitglied, das die für die Eintragung der Gesellschaft in das Handelsregister vorgeschriebenen Voraussetzungen erfüllt, in dieses eingetragen sein.
Ein Staatsmonopol für Sportwetten ist mit dem in Artikel 12 Absatz 1 des Grundgesetzes verankerten Grundrecht auf freie Berufsausübung nur vereinbar, wenn es konsequent auf die Bekämpfung von Suchtgefahren ausgerichtet ist.
Die oberste Aufsichtsbehörde für Wertpapierdienstleistungsunternehmen (SIM) und Finanzberater ist die Commissione Nazionale per le Società e la Borsa (CONSOB) mit Sitz in Rom.
Niemand darf seinem gesetzlich festgelegten verfassungsmässigen Richter entzogen werden.
Falls zur Tilgung von Schulden die Veräußerung von Vermögenswerten erforderlich ist, erfolgt diese in Absprache zwischen dem Eigentümer und dem Nutznießer; kommt keine Einigung zustande, ist der Rechtsweg zu beschreiten. Die Zwangsvollstreckung wegen Geldforderungen ist gegen beide zu betreiben.
Ebenso werden im Bereich des Wohnvermögens Wohnungen berücksichtigt, die im Eigentum von Personengesellschaften oder Gesellschaften mit beschränkter Haftung stehen, an denen ein oder mehrere Mitglieder der Familiengemeinschaft beteiligt sind.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch Übernahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die in diesem Gesetz geregelten Maßnahmen des Landes fördern die Aufnahme von Unternehmen durch Arbeitnehmergenossenschaften.
Bei einer ausländischen Gesellschaft mit steuerlichem Sitz und unbeschränkter Steuerpflicht in Italien stellt die unterlassene Abgabe der Steuererklärung eine Steuerstraftat dar. Die vorläufige Beschlagnahme von Vermögenswerten des faktischen Geschäftsführers in Höhe des hinterzogenen Betrags ist zulässig.
Der Umwandlungsbeschluss muss mit einem Schätzungsbericht über das Gesellschaftsvermögen versehen sein und wird im Handelsregister eingetragen.
Aus dem Entwurf des Spaltungs- und Übernahmevertrages müssen sich die Modalitäten der Zuteilung der Aktien oder Geschäftsanteile der übernehmenden Gesellschaften ergeben.
Es besteht Einigkeit darüber, dass Rechtshilfe gemäß der Gesetzgebung des ersuchten Staates für die Untersuchung oder Verfolgung strafbarer Handlungen, insbesondere für Mord und Missbrauch der Amtsgewalt, gewährt wird.
Ein Irrtum über die Tatbestandsmerkmale schließt die Bestrafung des unmittelbaren Täters aus.
Eine straflose Vortat in diesem Sinne liegt vor, wenn die Begehung einer Straftat einer Hauptstraftat vorausgeht, um diese zu ermöglichen oder zu erleichtern; ein bloßer gemeinsamer Beweggrund reicht hierfür nicht aus.
Der Unterschied zwischen Unterschlagung und Veruntreuung liegt im Tatobjekt: Bei der Veruntreuung handelt es sich um eine anvertraute Sache, bei der Unterschlagung hingegen um eine Sache, die dem Täter auf andere Weise zur Verfügung steht.
Wer sich an einer solchen kriminellen Vereinigung (zu terroristischen Zwecken) beteiligt, wird mit einer Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer Mitglied einer mafiaartigen Vereinigung ist, die aus drei oder mehr Personen besteht, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei bis sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag des Beitragstäters zur Begehung der Straftat kann physischer oder psychischer Natur sein; letzterer erfolgt beispielsweise durch die Erteilung von Ratschlägen.
Durch falsche Selbstbezichtigung hat V versucht, seinen Sohn der strafrechtlichen Verfolgung wegen des von diesem begangenen Diebstahls zu entziehen. Damit hat V rechtswidrig und schuldhaft einen Versuch der Begünstigung begangen.
Als Täter wird bestraft, wer die Straftat persönlich oder durch einen anderen begeht. Begehen mehrere Personen die Straftat gemeinsam, wird jede als Täter (Mittäter) bestraft.
Die Wiederherstellung der bürgerlichen Rechte darf unter keinen Umständen gewährt werden, wenn der Schuldner wegen betrügerischer Krida oder wegen Vermögensdelikten verurteilt wurde.
In besonders schweren Fällen gemäß Artikel 283, Absätze 1 bis 3, wird das Konkursdelikt mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren geahndet.
Das geschützte Rechtsgut der Straftat der Sachbeschädigung (§ 125 öStGB) ist das Eigentum.
Das Urteil wird innerhalb von fünfzehn Tagen nach der Verkündung bei der Gerichtskanzlei hinterlegt.
Der Datenschutzbehörde wird über die Gerichtskanzlei eine Kopie der von der Justizbehörde erlassenen Maßnahmen im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Gesetzbuches oder den Bestimmungen zum Bereich der Cyberkriminalität übermittelt.
Täter, die zum Zeitpunkt der Tat zwischen 18 und 20 Jahre alt waren und aufgrund ihres jungen Alters nicht einsichtsfähig waren.
Die Kausalität liegt auch dann vor, wenn die Handlung nur eine mitursächliche Bedingung für den Eintritt des Ereignisses war, die sogenannte kumulative Kausalität.
Diese Formel greift jedoch nicht, wenn die tatsächlich wirksame Bedingung keine notwendige Bedingung ist, das heißt in Fällen hypothetischer Kausalität und alternativer Kausalität.
Im Kausalzusammenhang sind vielmehr alle Bedingungen des Ereignisses für dessen Eintritt gleichermaßen erforderlich und somit gleichwertig. Dies gilt auch für menschliches Verhalten.
Liegt nur ein Strafschärfungsgrund vor und ist eine Strafverschärfung nicht gesetzlich festgelegt, so wird die für die Straftat zu verhängende Strafe um bis zu einem Drittel erhöht.
Die Gleichwertigkeitsklausel dient dazu, eine übermäßige Ausweitung unzulässiger Unterlassungshaftung zu verhindern.
Die Scheinkonkurrenz, die häufig komplexe Probleme aufwirft, ist gesetzlich nicht geregelt und unterliegt auch nicht den Grundsätzen der §§ 28, 31 (öStGB).
Im Falle einer gleichartigen Idealkonkurrenz bestehen keine Probleme, da nur ein Gesetz angewendet wird.
Es liegt Idealkonkurrenz zwischen den Strafbestimmungen des Strafgesetzbuches und des Zollgesetzes vor, die durch dieselbe Handlung verletzt wurden.
Wenn der Eröffnungsbeschluss der Hauptverhandlung Idealkonkurrenz annimmt, jedoch nicht für alle Straftaten eine Verurteilung ausspricht, liegt keine teilweise Freisprechung vor, da hinsichtlich derselben Tat die Entscheidung im Urteil einheitlich entweder auf Verurteilung oder auf Freisprechung lauten muss.
Eine Gesetzeskonkurrenz liegt vor, wenn der Täter durch mehrere selbstständige strafbare Handlungen, das heißt durch eine Vielzahl von Handlungen, mehrfach gegen dasselbe Gesetz verstößt (homogene Realkonkurrenz) oder gegen verschiedene Gesetze verstößt (ungleichartige Realkonkurrenz).
Eine Realkonkurrenz liegt vor, wenn der Täter durch mehrere selbstständige strafbare Handlungen, das heißt durch eine Vielzahl von Handlungen, mehrfach gegen dasselbe Gesetz (gleichartige Realkonkurrenz) oder gegen mehrere verschiedene Gesetze (ungleichartige Realkonkurrenz) verstößt.
Kein Teil der Willensäußerungen darf gleichzeitig zur Verwirklichung des Tatbestands beider Straftaten beitragen; andernfalls liegt keine Realkonkurrenz, sondern Idealkonkurrenz vor; ein solches Verbindungselement kann auch bei gleichzeitigen Handlungen fehlen, wie etwa bei Hausfriedensbruch und Sexualdelikten oder bei Nötigung.
Im Protokoll sind die vom Gericht gestellten Fragen, die von den gegenübergestellten Personen abgegebenen Erklärungen sowie alle weiteren im Rahmen der Gegenüberstellung eingetretenen Ereignisse festzuhalten.
Unter den gegebenen Umständen sind sein Schweigen und seine Konnivenz bereits als Zustimmung zum Ehebruch zu werten.
Antragsdelikte werden auf Anklage der Staatsanwaltschaft verfolgt, wobei die Staatsanwaltschaft jedoch nur dann ein Strafverfolgungsersuchen stellen kann, wenn der Berechtigte die Strafverfolgung beantragt hat; auch die Polizei und die Gendarmerie können erst dann tätig werden, wenn der Berechtigte die Strafverfolgung beantragt hat.
Die Bestimmungen der Artikel 29 und 32 finden keine Anwendung im Falle einer Verurteilung wegen eines Fahrlässigkeitsdelikts.
Der Täter eines versuchten Delikts wird bestraft: mit einer Freiheitsstrafe von nicht weniger als zwölf Jahren, wenn die angedrohte Strafe die lebenslange Haft ist; in allen anderen Fällen mit der für das vollendete Delikt vorgesehenen Strafe, die um ein Drittel bis zwei Drittel gemindert wird.
Wer Handlungen vornimmt, die eindeutig und unmittelbar auf die Begehung eines Verbrechens gerichtet sind, macht sich eines Versuchsdelikts schuldig, wenn die Tat nicht vollendet wird oder der Erfolg nicht eintritt.
Bei der Festlegung von Maßnahmen ist die gesetzlich vorgesehene Strafe für jede vollendete oder versuchte Straftat zu berücksichtigen.
Die Erklärung des Vermieters, von der ausdrücklich vereinbarten Auflösungsbedingung Gebrauch zu machen, steht der Ausübung des Eintrittsrechts nicht entgegen.
Hält der Vorsitzende nach Anhörung der Parteien die direkte Vernehmung nicht für geeignet, die Unparteilichkeit der Aussage des Minderjährigen zu beeinträchtigen, so ordnet er mit Beschluss die Fortsetzung der Vernehmung in der in den vorstehenden Absätzen vorgesehenen Form an.
Die Restschuldbefreiung kann nicht gewährt werden, wenn die Konkursgläubiger nicht einmal teilweise befriedigt wurden.
intellektuelle Urkundenfälschung, begangen von einem öffentlichen Beamten in Bescheinigungen oder Genehmigungen einer Verwaltungsbehörde.
Intellektuelle Urkundenfälschung in einer öffentlichen Urkunde, begangen von einer Privatperson.
In der Praxis wird zwischen einem objektiven Tatbestandsmerkmal und einem subjektiven Tatbestandsmerkmal unterschieden; letzteres wird häufig auch als innere Tatseite oder (was allerdings oft abgelehnt wird) als Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Der Diebstahl zum kurzfristigen Gebrauch, das heißt die unbefugte vorübergehende Nutzung einer fremden Sache, ist grundsätzlich nicht strafbar; lediglich die unbefugte Nutzung bestimmter Fahrzeuge wird gemäß § 136 sanktioniert.
Der Umfang der Einstandspflicht ist nicht unbegrenzt; er erfordert jeweils eine gesonderte Prüfung im Hinblick auf den Inhalt und den Schutzzweck.
Wird eine Beschwerde oder ein Einspruch erhoben, übermittelt das Vollstreckungsgericht nach Entscheidung über den Antrag des Betroffenen die Akten an das zuständige Erkenntnisgericht.
Hält das Berufungsgericht die Tatsachenfeststellungen für nicht ausreichend geklärt und beruht dies nicht auf einer fehlerhaften Rechtsanwendung, so kann der Oberste Gerichtshof, der kein Tatsachengericht ist, der Ergänzung des Verfahrens nicht widersprechen.
Erkennt das Berufungsgericht, dass das Erstgericht sachlich, örtlich oder wegen Zusammenhangs unzuständig war, erlässt es ein Urteil, mit dem die Nichtigkeit festgestellt wird.
Wurde der Eingriff vor der Anklageerhebung vorgenommen, entscheidet der Ermittlungsrichter über den Einspruch.
Durch Erlass der Strafe oder durch Gnadenerweis wird die verhängte Strafe ganz oder teilweise erlassen oder in eine andere gesetzlich bestimmte Strafe umgewandelt.
Niemand kann sich zur Rechtfertigung auf die Unkenntnis des Strafgesetzes berufen.
Die Straftat ist fahrlässig, wenn die Tatfolge, auch wenn sie vorhersehbar war, vom Täter nicht gewollt ist und auf Fahrlässigkeit, Unbesonnenheit, mangelnder Sachkenntnis oder auf der Nichtbeachtung von Gesetzen, Verordnungen, Anordnungen oder Vorschriften beruht.
Kandidaten, die eine oder mehrere Teilprüfungen nicht bestanden haben, werden als ungeeignet eingestuft und können die nicht bestandenen Teilprüfungen frühestens dreißig Tage nach dem Prüfungstermin wiederholen.
Eine extensive Auslegung des Ausnahmetatbestands gemäß Art. 3 Abs. 1a Ziff. 7 des ALSAG-Gesetzes wäre jedoch nur dann denkbar, wenn dies durch den Zweck der Norm (oder durch eine verfassungskonforme bzw. unionsrechtskonforme Auslegung) geboten wäre.
Die Beklagte, welche die Abweisung der Klage beantragt hat, vertritt eine gegenteilige Auffassung: Bereits die grammatikalische Auslegung der Bestimmung würde eine Risikoausschlussklausel für alle Ansprüche offenbaren, deren Ursache in der Beschädigung, Zerstörung oder dem Verlust von mit dem versicherten Fahrzeug beförderten Gütern liegt.
Falls das Rückwirkungsverbot Anwendung findet, wird dies nach dem Zeitpunkt der letzten Tathandlung beurteilt.
Die psychische Beihilfe ist akzessorisch zur Haupttat, welche tatsächlich begangen worden sein muss, jedoch nicht notwendigerweise schuldhaft, damit die psychische Beihilfe strafbar ist.
Falls die psychische Beihilfe nicht zur Tatbegehung geführt hat und es sich um psychische Beihilfe zu einem Verbrechen handelt, kann gegen den Täter eine Sicherungsmaßnahme verhängt werden.
Der Vertragsgegenstand muss möglich, rechtmäßig, bestimmt oder bestimmbbar sein.
Die Hauptversammlung, die gesetzesmäßig einberufen und ordnungsgemäß konstituiert wurde, vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Bis zur Entscheidung des Schiedsgerichts werden etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung betreffend die Durchführung von Amtsgeschäften sowie andere vertragliche und gesetzmäßige Maßnahmen, die sich im öffentlichen Interesse als notwendig erweisen, nicht ausgesetzt.
Wer zum Nachteil anderer Gewichte oder Maße mit gefälschter oder veränderter gesetzlicher Eichmarke oder sonst veränderte Gewichte oder Maße verwendet, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und einer Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Falls das zum Zeitpunkt der Begehung der Straftat geltende Gesetz und spätere Gesetze voneinander abweichen, ist das mildere Gesetz anzuwenden, sofern der Täter nicht bereits rechtskräftig verurteilt wurde.
Falls die Einberufung aufgrund eingetretener Verluste oder aufgrund eines rechtmäßigen, ausdrücklich von den Gesellschaftern gestellten Antrags erforderlich wurde, wird die Geldbuße um ein Drittel erhöht.
Die Gewährung der bedingten Entlassung setzt die Erfüllung der zivilrechtlichen Verpflichtungen aus der Straftat voraus, es sei denn, der Verurteilte weist nach, dass er nicht in der Lage ist, diese zu erfüllen.
Die Abteilung für den öffentlichen Dienst erarbeitet Kriterien, um den Wechsel von Führungskräften in Bereichen, die besonders korruptionsgefährdet sind, sicherzustellen, sowie Maßnahmen, um die Überlappung von Aufgaben und die Häufung von Ämtern, auch außerhalb der öffentlichen Verwaltung, für Beamte im öffentlichen Dienst zu vermeiden.
Als erschwerender Umstand gilt insbesondere, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Beweggründen gehandelt hat.
Wurde neben einer anderen Person auch diejenige verletzt, gegen die sich die Straftat richtete, so wird dem Täter die für die schwerste Straftat vorgesehene Strafe auferlegt und diese um bis zur Hälfte erhöht.
Verletzung einer Person, die nicht diejenige ist, gegen die sich der Angriff richtete.
Das konstitutive Element der präterintentionalen Tötung besteht darin, dass der Tod des Opfers durch eine vorsätzlich begangene Körperverletzung verursacht wurde, wobei der Täter gemäß § 18 StGB für die tödliche Folge fahrlässig verantwortlich ist.
Die Grundlage der Strafbarkeit der unterlassenen Hilfeleistung liegt nach der derzeitigen Rechtsauffassung in der dem Gemeinwohl zuwiderlaufenden Unterlassung einer Möglichkeit, einen Schaden wirksam abzuwenden.
Im Rahmen der jährlichen Haushaltsmittel ist die Landesregierung ermächtigt, etwaige Betriebsverluste im Verhältnis zur Höhe der Geschäftsanteile und auf Grundlage ordnungsgemäßer Beschlüsse des Gesellschaftsorgans durch eine Erhöhung des Stammkapitals auszugleichen.
Die Beamten und Hilfskräfte der Kriminalpolizei sind befugt, jede Person festzunehmen, die auf frischer Tat bei einer der folgenden Straftaten ertappt wird: Amtsveruntreuung durch Ausnutzung eines Irrtums Dritter.
Die abstrakte Strafandrohung entscheidet über die Einstufung der Straftat.
Eine bedingte Strafnachsicht kann nicht gewährt werden, wenn neben der verhängten Strafe eine Maßnahme der persönlichen Sicherheit angeordnet werden muss.
Die bedingte Strafaussetzung ist nur dann zulässig, wenn der Richter unter Berücksichtigung der in Artikel 133 genannten Umstände davon ausgeht, dass der Täter keine weiteren Straftaten begehen wird.
Gegen eine aufrichtige Reue spricht die Tatsache, dass der Ausländer die Begehung von Diebstählen bestreitet, unabhängig davon, ob ein Strafurteil bereits rechtskräftig geworden ist.
Die Strafe der lebenslangen Haft wird verhängt, wenn die in der vorstehenden Bestimmung beschriebene Tat gegen einen Vorfahren oder Nachkommen begangen wird, sofern der Täter mit Überlegung gehandelt hat.
Der Grundsatz ist im Gesetz nicht ausdrücklich formuliert, ergibt sich jedoch aus der Systematik der Art. 259 Nr. 3 und 258 Abs. 2. Die Unschuldsvermutung gemäß Art. 6 Abs. 2 EMRK geht in dieselbe Richtung.
Auf diese Weise wird zwar der Unmittelbarkeitsgrundsatz verletzt, jedoch bleibt das Prinzip der Mündlichkeit gewahrt.
Im Gegensatz dazu besteht im Strafverfahren für die Staatsanwaltschaft die Verpflichtung zur Strafverfolgung, das sogenannte Legalitätsprinzip, sowie für die Staatsanwaltschaft und das Gericht das Prinzip der materiellen Wahrheitserforschung.
Die Annahme, dass Artikel 226a aufgrund eines Verstoßes gegen Artikel 103 Absatz 2 des Grundgesetzes nichtig sei, geht fälschlicherweise davon aus, dass auch Rechtfertigungsgründe dem Bestimmtheitsgebot dieser Vorschrift unterliegen.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit erfordert nicht zwingend, dass die Verhandlung im Gerichtssaal stattfindet; eine Verhandlung im Richterzimmer oder im Patientenzimmer eines Krankenhauses ist ebenfalls zulässig.
Nachträglich eingetretene Umstände und Gründe sind im entsprechenden Verfahren unter Wahrung des Grundsatzes des rechtlichen Gehörs vorzubringen.
Das Schwurgericht hat gemäß § 75 StGB eine Freiheitsstrafe von vierzehn Jahren verhängt, wobei es das bisherige unbescholtene Leben sowie die Provokation durch das Opfer als mildernde Umstände berücksichtigte und keine erschwerenden Umstände feststellte.
Echte Unterlassungsdelikte können nur durch Unterlassung verwirklicht werden; das Ergebnis eines unechten Unterlassungsdelikts hätte auch durch ein aktives Handeln herbeigeführt werden können.
Unterschieden wird zwischen Begehungsdelikten, also solchen, deren Tatbestand ein aktives Handeln beschreibt, und Unterlassungsdelikten, also solchen, deren Tatbestand die Unterlassung einer rechtlich gebotenen Handlung beschreibt.
Die Strafbarkeit von Beamten der Umweltbehörden im Rahmen ihrer Verwaltungstätigkeit ist daher grundsätzlich nur für Straftaten möglich, die als Allgemeindelikt eingestuft sind.
Heute besteht in der Rechtswissenschaft und in der Praxis Einigkeit darüber, dass bei Erfolgsdelikten eine strikte Unterscheidung zwischen der Kausalitätsfrage und der Frage der Verantwortlichkeit getroffen werden muss.
Die Verjährungsfrist beginnt bei einer vollendeten Straftat mit dem Tag ihrer Vollendung und bei einem Versuch mit dem Tag, an dem die Tätigkeit des Täters eingestellt wurde.
Dieselben Bestimmungen gelten, wenn es sich um mehrere strafrechtliche Verurteilungsbescheide oder um Urteile und strafrechtliche Verurteilungsbescheide handelt, oder wenn die Tat im ideellen Zusammenhang mit anderen Taten beurteilt wurde oder als Teil einer fortgesetzten strafbaren Handlung zu betrachten ist.
Die Strafbarkeit ist auch dann ausgeschlossen, wenn infolge der Untauglichkeit der Handlung oder des Fehlens des Tatobjekts der schädigende oder gefährliche Erfolg unmöglich ist.
Im Falle eines Versuchs ist tätige Reue nicht möglich, wohl aber bei einer Straftat, die teilweise im Versuchsstadium und teilweise vollendet begangen wurde, und zwar hinsichtlich des vollendeten Delikts.
Begeht ein Rückfalltäter eine weitere Straftat, kann die Strafe bis zur Hälfte erhöht werden.
Ein Rechtfertigungsgrund gemäß § 105 Abs. 2 StGB liegt vor, wenn ein berechtigter (Miteigentümer) Nutzer der Wohnung einem tatsächlichen oder vermeintlichen Dieb, von dem angenommen wird, dass er gestohlenes Gut in die Wohnung gebracht hat, den Zutritt zur Wohnung verwehrt.
Falls bei einem Raufhandel jemand getötet wird oder eine Körperverletzung erleidet, beträgt die Strafe für die bloße Beteiligung am Raufhandel eine Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren.
Wird infolge einer Freiheitsberaubung aus irgendeinem Grund der Tod des Entführten als nicht beabsichtigte Folge durch den Täter verursacht, so wird dieser mit einer Freiheitsstrafe von nicht weniger als dreißig Jahren bestraft.
Im Gegensatz zum Prinzip der Monolinienhaftung, das Strafe und Sicherungsmaßnahmen miteinander verbindet, wurde im Strafrecht das System der Zweispurigkeit eingeführt.
Im Strafregister werden in Auszug eingetragen: rechtskräftige Entscheidungen betreffend die Anordnung von Präventivmaßnahmen wie einfache Sonderüberwachung oder Sonderüberwachung mit Aufenthaltsverbot oder Zwangsaufenthalt.
Den ehemaligen Königen des Hauses Savoyen, ihren Ehepartnern und ihren männlichen Nachkommen ist die Einreise in das Staatsgebiet sowie der vorübergehende Aufenthalt im Staatsgebiet untersagt.
Verpflichtet sich eine Person gegen Entgelt, ein Werk auszuführen oder eine Dienstleistung überwiegend mit eigener Arbeit zu erbringen, ohne ein Unterordnungsverhältnis zum Auftraggeber einzugehen, so finden die Bestimmungen dieses Abschnitts Anwendung.
Es ist zwischen einem beendeten Versuch, bei dem die Vollendung durch einen actus contrarius verhindert werden muss, und einem unvollendeten Versuch zu unterscheiden, bei dem für die Straflosigkeit die bloße Unterlassung der Ausführung ausreicht.
Ein fehlgeschlagener Versuch kann nicht auf einer kurzen und irrigen Vorstellung des Täters beruhen.
Beim unbeendeten Versuch besteht der Rücktritt des alleinigen Täters darin, dass er „von der weiteren Ausführung der Straftat ablässt", das heißt, die begonnene deliktische Handlung unterbricht.
Das Versuchsstadium endet mit der Vollendung der Straftat.
Für diese Fallkonstellationen besagt die Äquivalenztheorie, dass das Ereignis dem Täter strafrechtlich zuzurechnen ist, wenn sein Handeln als Ursache nicht „gedanklich hinwegdenken“ lässt, ohne dass das Ereignis entfiele.
Diese Formel bewertet alle Bedingungen gleich (daher die Äquivalenztheorie), geht jedoch als Zurechnungskriterium zu weit und wird daher nur auf die Schuldebene beschränkt.
Die Tatbestandsmäßigkeit indiziert in der Regel die Rechtswidrigkeit. Die Tatbestandsmäßigkeit und die Rechtswidrigkeit bezeichnen ihrerseits das Vorliegen der Schuld.
Wer einem Dienstleister oder Arbeitnehmer eine unzureichende Vergütung zahlt, kann nicht wegen Geldwuchers strafrechtlich verfolgt werden.
Eine Verunglimpfung anderer Art liegt beispielsweise vor, wenn eine Flagge zerrissen oder verbrannt, ein nationales Emblem beschmutzt wird; unter besonderen Umständen kann auch bereits die bloße Entfernung oder die Unkenntlichmachung als solche gewertet werden.
Seit nunmehr sieben Jahren setzen sich die Abteilung 12 und das Amt 11.6 dafür ein, die Wiederverwertung von Baustoffen weiterzuentwickeln und in Pilotprojekten zu erproben.
Die Zuständigkeiten der Bezirksarbeitsämter hinsichtlich des Verlusts des Anspruchs auf Arbeitslosenentschädigung und der Streichung aus den Arbeitslosenverzeichnissen werden auf den Direktor des Arbeitsamtes übertragen.
Ehepaare, die beabsichtigen, ein ausländisches minderjähriges Kind zu adoptieren, müssen beim örtlich zuständigen Mindergericht die Feststellung der Eignung zur Adoption beantragen.
Ein solcher Einfluss wird vermutet, wenn auf der ordentlichen Hauptversammlung der Gesellschaft mindestens ein Fünftel oder, falls die Gesellschaft börsennotierte Aktien hält, ein Zehntel der Stimmrechte ausgeübt werden kann.
Das Eigentum wird durch Aneignung, Fund, Verbindung, Verarbeitung, Vermischung, Ersitzung, aufgrund von Verträgen, durch Erbgang und auf sonstige gesetzlich vorgesehene Weise erworben.
Der bewusste Missbrauch von Befugnissen ist nur dann als Amtsmissbrauch strafbar, wenn er mit Vorsatz hinsichtlich des Schadens begangen wird; hinsichtlich des Schadens genügt Eventualvorsatz.
Vorsatz setzt die Kenntnis der unbefugten Amtsanmaßung sowie den Willen voraus, ein Amt auszuüben oder eine Handlung vorzunehmen, die nur aufgrund eines öffentlichen Amtes vorgenommen werden kann.
Der redliche Besitzer, der eine Erbsache ebenfalls in gutem Glauben veräußert hat, ist verpflichtet, dem Erben lediglich den erhaltenen Kaufpreis oder die erhaltene Gegenleistung zurückzuerstatten.
Falls der Beschluss, mit dem die Unzuständigkeit festgestellt oder der Antrag abgewiesen wird, vor Beginn des Hauptverfahrens erlassen wird, entscheidet das Gericht endgültig über die Kosten des einstweiligen Rechtsschutzverfahrens.
Im Falle der Zerstörung oder des Verlusts der Personenstandsregister kann die Ehe gemäß den Bestimmungen des Artikels 452 nachgewiesen werden.
Falls das Fehlen, die vollständige oder teilweise Vernichtung, die Veränderung oder das Verbergen auf ein vorsätzliches Verhalten des Antragstellers zurückzuführen ist, ist dieser nicht berechtigt, den Nachweis gemäß der Bestimmung des vorstehenden Absatzes zu erbringen.
Das Schweigen des Versicherungsnehmers gilt als Annahme des Angebots des Versicherers.
Eine Vereinbarung, aufgrund derer der Versicherer nach Abschluss des Vertrags einseitig die Prämie erhöhen oder den Versicherungsschutz einseitig ändern darf, etwa durch die Einführung einer Selbstbeteiligung, ist nur unter den sich daraus ergebenden Einschränkungen wirksam.
Der Widerruf einer falschen Angabe muss nicht freiwillig erfolgen; es genügt auch ein Widerruf auf Aufforderung, meist durch den Vernehmungsbeamten, unter Androhung strafrechtlicher Verfolgung.
Die Führerscheine müssen dem einheitlichen EU-Führerscheinmuster entsprechen, sind in Klassen unterteilt und berechtigen zum Führen der in der jeweiligen Klasse aufgeführten Fahrzeuge.
Im Hinblick auf die Rechtsmittel wird die vorläufige Maßnahme der Untersuchungshaft gemäß Artikel 312 dieser gleichgestellt. Die Bestimmungen über die Haftentschädigung finden Anwendung.
Im Zweifelsfall hat jedes Mitglied – einschließlich des Vorsitzenden – eine Stimme, und ein Antrag gilt nur dann als angenommen, wenn die Mehrheit der anwesenden Stimmberechtigten (Beschlussquorum) gültig dafür gestimmt hat.
Ein Vollkaufmann hat Geschäftsbücher zu führen und darin seine Geschäftsvorgänge sowie seine Vermögenslage nach den Grundsätzen einer ordnungsmäßigen Buchführung (GoB) darzustellen.
Die Geschäftsführer haben die Geschäftsbücher und die weiteren in Artikel 2214 vorgeschriebenen Buchhaltungsunterlagen zu führen.
In der Praxis wird zwischen einem objektiven und einem subjektiven Tatbestandselement unterschieden; Letzteres wird auch häufig als innerer Tatbestand oder (was allerdings oft abgelehnt wird) als Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Der Zivilanspruch wird im Strafverfahren durch den Anschluss als Privatbeteiligter, auch mittels eines besonderen Bevollmächtigten, geltend gemacht.
In einigen europäischen Ländern ist die Zeitarbeit ein bewährtes Instrument zur Flexibilisierung des Arbeitsmarktes.
Ein Leiharbeitnehmer kostet ein Viertel bis ein Drittel mehr als der Mitarbeiter, den er im Unternehmen ersetzt.
Die Vorzugsrechte, Pfandrechte und Hypotheken des ursprünglichen Kredits erlöschen, sofern die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, diese für den neuen Kredit aufrechtzuerhalten.
Die einfache Buchführung umfasst mindestens die Erfassung der Einnahmen und Ausgaben unter Beifügung der entsprechenden Belege sowie die Erstellung einer Jahresbilanz über die Vermögens- und Schuldenlage des Unternehmens.
Die landesunmittelbaren Körperschaften, die ihre Buchführung nach den Grundsätzen der kaufmännischen doppelten Buchführung führen, erstellen einen Jahresabschluss und einen Lagebericht.
Die Pfandrechte, die sich auf das Schiff, das Frachtgeld und die geladenen Güter erstrecken, sowie die Pfandrechte, die sich auf das Luftfahrzeug, das Frachtgeld und die geladenen Güter erstrecken, unterliegen den Bestimmungen des Seerechtskodex.
Ab einer bestimmten Unternehmensgröße muss sich ein Einzelunternehmer in das Handelsregister eintragen lassen. Er ist daher verpflichtet, die Rechtsformbezeichnung „eingetragener Kaufmann", „eingetragene Kauffrau" oder eine der entsprechenden Abkürzungen „e.K.", „e.Kfr." oder „e.Kfm." zu führen.
Die Tilgungswirkung einer Straftat, die ein konstitutives Element oder erschwerender Umstand einer zusammengesetzten strafbaren Handlung ist, erstreckt sich nicht auf die zusammengesetzte strafbare Handlung.
Gegen das Konkurseröffnungsurteil kann der Schuldner sowie jede andere interessierte Partei Beschwerde einlegen, wobei die Beschwerde innerhalb von dreißig Tagen bei dem Berufungsgericht einzureichen ist.
Falls das Wahlrecht dem Gläubiger zusteht und dieser es nicht innerhalb der festgesetzten Frist oder der ihm vom Schuldner gesetzten Frist ausübt, geht das Wahlrecht auf Letzteren über.
Die Kollektivvertragsverhandlungen umfassen alle Bereiche des Arbeitsverhältnisses, mit Ausnahme derjenigen, die Gesetz, Rechtsnormen und Verwaltungsmaßnahmen vorbehalten sind.
Für die Tarifverhandlungen auf Provinzebene gelten jene Gewerkschaftsorganisationen als repräsentativ, die – auch im Falle von Gewerkschaftsbünden – eine Mitgliederzahl aufweisen, die nicht unter fünf Prozent der Gesamtbelegschaft liegt.
Überstundenarbeit ist gesetzlich zulässig, wenn zwischen den Parteien eine Vereinbarung getroffen wird, und kann bis zu zwei Stunden pro Tag oder zwölf Stunden pro Woche betragen (d. h. über die gesetzliche Arbeitszeit von acht Stunden pro Tag und 48 Stunden pro Woche hinaus).
Scheidet eine Partei durch Tod oder aus einem anderen Grund aus, wird das Verfahren vom Universalerben fortgesetzt oder gegen diesen geführt.
Folglich haben die Nachlassgläubiger und Vermächtnisnehmer im Hinblick auf das Verlassenschaftsvermögen Vorrang vor den Gläubigern des Erben.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Absonderung auch hinsichtlich jener Vermögenswerte beantragen, die Gegenstand eines Stückvermächtnisses sind.
Bei Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, muss der Arbeitgeber die Persönlichkeit und die moralische Freiheit des Arbeitnehmers wahren.
Die Steuerpflichtigen können die Zahlungen auch über eine Banküberweisung in Lire bei jeder Bank an ihrem ausländischen Wohnsitz leisten.
Falls ein unterhaltsberechtigtes Familienmitglied, das mit dem Antragsteller in einem gemeinsamen Haushalt lebt, Kriegs-, Arbeits- oder Zivilinvalid ist, werden ihm zudem unter Berücksichtigung der Minderung der Erwerbsfähigkeit oder der bezogenen Kriegsrentenklasse folgende Punkte angerechnet.
Die Gläubiger der Gesellschaft, die im Rahmen der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegenüber den Komplementären bis zur Höhe ihres Liquidationsanteils geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger haben sich nach den Grundsätzen der Redlichkeit zu verhalten.
Kann der Erfüllungsort weder durch die Vereinbarung noch durch die Art oder den Zweck des Geschäfts bestimmt werden, ist die Leistung an dem Ort zu erbringen, an dem der Schuldner seinen Wohnsitz hat.
Falls jedoch aufgrund der Gepflogenheiten, der Art der Leistung oder der Art bzw. des Leistungsortes eine Frist erforderlich ist, wird diese mangels Vereinbarung zwischen den Parteien vom Gericht festgesetzt.
Hat sich der Schuldner die Leistungszeit vorbehalten, so muss entweder sein Tod abgewartet oder die Leistungszeit vom Gericht nach billigem Ermessen festgelegt werden.
Die Bestimmungen über das Nießbrauchsrecht gelten, soweit sie anwendbar sind, auch für das Gebrauchs- und Wohnrecht.
Falls auf eine Wohnung, die im Eigentum eines Mitglieds der Familiengemeinschaft steht, ein nicht ausgeübtes Wohnungsrecht lastet, gilt die Wohnung als für die Familiengemeinschaft verfügbar.
Die Organisation zur Förderung der Gemeinschaft ist ein privatrechtlicher Personenverband, der durch eine schriftliche Urkunde als rechtsfähiger Verein oder als nicht rechtsfähiger Verein oder als sonstige Vereinigung gegründet wird.
Bestimmungen zum Schutz der Freiheit und Würde der Arbeitnehmer, der Koalitionsfreiheit sowie der gewerkschaftlichen Betätigung am Arbeitsplatz und Bestimmungen zum Arbeitsvermittlungswesen.
Sowohl bei formbedürftigen Rechtsgeschäften als auch bei nicht formbedürftigen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen nach außen hin klar, eindeutig und verständlich in einer geeigneten Form zum Ausdruck bringen.
Sowohl bei formgebundenen Rechtsgeschäften als auch bei formfreien Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen auf jede geeignete Weise klar, eindeutig und nach außen hin verständlich zum Ausdruck bringen.
Der Vertrag ist die Vereinbarung zwischen zwei oder mehreren Parteien zur Begründung, Regelung oder Aufhebung eines Rechtsverhältnisses vermögensrechtlicher Natur.
Die Zahlung ist an den Gläubiger, an dessen Vertreter oder an die vom Gläubiger benannte oder gesetzlich bzw. durch richterliche Anordnung zur Entgegennahme ermächtigte Person zu leisten.
Eine Vertretung ist bei höchstpersönlichen Rechtsgeschäften ausgeschlossen. Dies gilt insbesondere für die Eheschließung, die Begründung einer eingetragenen Lebenspartnerschaft, die Errichtung eines Testaments sowie den Erbvertrag.
Die Nichtigkeit oder die Anfechtung des Arbeitsvertrags entfalten keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis bereits durchgeführt wurde, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Vertragsgegenstands oder des Vertragsgrundes.
Bei einer Verschmelzung durch Aufnahme kann jedoch ein späteres Datum festgelegt werden.
Wer als Vertreter ohne Vertretungsmacht oder unter Überschreitung der ihm erteilten Befugnisse einen Vertrag geschlossen hat, haftet für den Schaden, der dem anderen Vertragspartner dadurch entsteht, dass dieser ohne eigenes Verschulden auf die Gültigkeit des Vertrags vertraut hat.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile im Austausch für Aktien oder Anteile der abgespaltenen Gesellschaften zuweisen, die den abgespaltenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über einen Strohmann gehören.
Art und Material der Beläge auf Flächen, die mit einer Wegeservitut belastet sind, müssen vorab mit den zuständigen Gemeindebehörden abgestimmt werden.
Die aus der Verschmelzung hervorgehende Gesellschaft darf keine Aktien oder Geschäftsanteile im Austausch gegen Aktien oder Geschäftsanteile der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften zuweisen.
Der Rechtserwerb kann von einem Rechtsvorgänger abgeleitet sein (derivativer Rechtserwerb) oder unabhängig davon aufgrund eines besonderen Erwerbstitels erfolgen (originärer Rechtserwerb).
Die Umwandlung einer Gesellschaft befreit die Gesellschafter mit unbeschränkter Haftung nicht von ihrer Haftung für Verbindlichkeiten, die vor der Eintragung des Umwandlungsbeschlusses im Handelsregister entstanden sind.
Alle Beschlüsse, die die Haftung der Gesellschafter gegenüber Dritten beschränken, unterliegen den Bestimmungen des Artikels 2499.
Der ursprüngliche effektive Zinssatz jeder Forderung bleibt über die Zeit unverändert, auch wenn eine Umstrukturierung des Vertragsverhältnisses zu einer Änderung des vertraglich vereinbarten Zinssatzes geführt hat und das Vertragsverhältnis in der Praxis keine vertraglichen Zinsen mehr abwirft.
Für die Überweisung des behaupteten Betrags von 36.000 US-Dollar konnte die Beschwerdeführerin lediglich einen Überweisungsbeleg über 2.000 US-Dollar sowie eine Zahlungsanweisung der Bank of America über 500 US-Dollar vorlegen.
Die zur Kollektivvertretung berechtigten Gesellschafter können einzelne von ihnen zur Vornahme bestimmter Geschäfte ermächtigen.
Die einheitliche Leitung und Geschäftsführung einer Unternehmensgruppe wird häufig von einer Holdinggesellschaft wahrgenommen.
Der Bevölkerung der oben genannten Gebiete, der Provinz Bozen und der angrenzenden zweisprachigen Gemeinden der Provinz Trient, wird die Ausübung einer autonomen Gesetzgebungsbefugnis und einer vollziehenden Gewalt für ihren jeweiligen territorialen Zuständigkeitsbereich zuerkannt.
Die Schuldübernahme kann auf einem Vertrag zwischen dem bisherigen und dem neuen Schuldner beruhen (§ 1405). Hierzu ist auch die Zustimmung des Gläubigers erforderlich, da die Solvenz und die Zahlungswilligkeit des Schuldners die Qualität der Forderung maßgeblich bestimmen.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensschuldverschreibungen (Anleihen) in einer Höhe begeben, die das eingezahlte und gemäß der letzten genehmigten Bilanz vorhandene Grundkapital nicht übersteigen darf.
Eine Schuldverschreibung (Obligation) ist die deutsche Bezeichnung für eine Obligation im Sinne einer in einem Wertpapier verbrieften Schuldforderung, die eine verzinsliche Geldleistung zum Gegenstand hat.
Diejenigen, die nicht voll eingezahlte Aktien übertragen haben, haften für einen Zeitraum von drei Jahren ab der Übertragung gesamtschuldnerisch mit den Erwerbern für den Betrag der noch ausstehenden Einlagen.
Der Mehrheitsaktionär beabsichtigt, die Gesellschaft zu kontrollieren und darin eine unternehmerische Betätigungsmöglichkeit für sich selbst oder für ihm nahestehende Personen zu finden.
Die Voraussetzungen eines Vertrages sind: 1) die Einigung der Parteien, 2) der Rechtsgrund, 3) der Vertragsgegenstand und 4) die Form.
Häufig wird zwischen der Muttergesellschaft im Herkunftsland und den Betriebsstätten in den Gastländern eine Holding- oder Basisgesellschaft zwischengeschaltet, die die Funktion der Beteiligungsverwaltung (Finanzholding) übernimmt.
Bei einer Formvorschrift zu Beweiszwecken ist ein Rechtsgeschäft auch bei Nichteinhaltung der Form gültig. Der Abschluss des Rechtsgeschäfts kann jedoch nur durch die vorgeschriebene Form bewiesen werden.
Die Bedeutung der Bedingung für die Parteien liegt in der Möglichkeit, die Rechtsverhältnisse an Eventualitäten anzupassen, deren Eintritt oder Nichteintritt zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses noch nicht vorhersehbar ist.
Zudem ist die Kausalbedingung von der potestativen Bedingung zu unterscheiden.
Arglist ist ein Grund für die Nichtigkeit des Vertrags, sofern die von einer der Vertragsparteien vorgenommenen Täuschungshandlungen derart beschaffen sind, dass die andere Partei ohne diese den Vertrag nicht abgeschlossen hätte.
Die Voraussetzungen müssen zum Endtermin für die Einreichung des Antrags auf Zulassung zur Ausbildung vorliegen.
Das Stammkapital kann durch Beschluss der Gesellschafterversammlung durch Bar- und Sacheinlagen erhöht werden.
Die Bestimmungen über den Mindestnennwert der Aktien gelten auch für Anteilsscheine, die den Aktionären vor der Ausgabe der Aktien ausgestellt werden (vorläufige Anteilsscheine).
Die absolute Nichtigkeit ist in der Regel nicht heilbar. Das Rechtsgeschäft wird nicht von selbst wirksam, falls der Grund für die absolute Nichtigkeit zu einem späteren Zeitpunkt entfällt.
Die Rechtswirksamkeit oder Vollstreckbarkeit des Verwaltungsbescheids kann aus schwerwiegenden Gründen für den unbedingt erforderlichen Zeitraum durch die Behörde, die den Bescheid erlassen hat, oder durch eine andere gesetzlich vorgesehene Behörde ausgesetzt werden.
Der Leiter der zuständigen Abteilung verfügt die Einstellung des Verfahrens, sobald die Endverfügung zugestellt oder vollzogen wurde.
Die Gesellschaft bleibt frei, für Einlagen von Gesellschaftern oder Dritten, einschließlich solcher, die aus Arbeits- und Dienstleistungen resultieren, Finanzinstrumente mit vermögensrechtlichen Ansprüchen oder auch Verwaltungsrechten auszugeben, mit Ausnahme des Stimmrechts in der Hauptversammlung der Aktionäre.
Der gesetzliche Zinssatz wird auf fünf Prozent jährlich festgesetzt.
Die Republik Österreich ist als einheitliches Rechtssubjekt, das im Bereich der privatwirtschaftlichen Verwaltung Rechte und Pflichten innehat, ein einheitliches Rechtssubjekt, unabhängig von der Unterteilung in einzelne Ministerien oder Behörden.
Das Unterlassen oder die Fehlerhaftigkeit einer vorgeschriebenen Mitteilung kann nur von einem Rechtssubjekt angefochten werden, in dessen unmittelbarem Interesse die Mitteilung vorgesehen ist.
Sofern eine dem öffentlichen Verkehr dienende Straße im Sinne von Artikel 1 Absatz 1 der Straßenverkehrsordnung vorliegt, stehen dem Grundeigentümer und dem Straßenbetreiber keine zivilrechtlichen Ansprüche zur Verfügung, um gegen Verstöße gegen die Bestimmungen der Straßenverkehrsordnung durch Verkehrsteilnehmer vorzugehen.
Das Gericht kann mit Zustimmung des Täters anstelle der verhängten Geldstrafe gemeinnützige Arbeit bis zu 360 Stunden anordnen.
Die Landesregierung entscheidet hierüber innerhalb von 30 Tagen, gegebenenfalls unter Annullierung der Konzession und unverzüglicher Erlassung der in Artikel 89 genannten Maßnahmen.
Das Privateigentum wird vom Gesetz anerkannt und gewährleistet; dieses regelt die Art und Weise des Erwerbs und der Nutzung sowie die Eigentumsbeschränkungen, um dessen soziale Funktion sicherzustellen und es allen zugänglich zu machen.
Falls der Erblasser gegenüber dem Vermächtnisnehmer eine Forderung hat, bewirkt das Vermächtnis die Befreiung des Vermächtnisnehmers von der Schuld (Vermächtnis der Befreiung von einer Schuld).
Mit der Volljährigkeit erlangt man die Fähigkeit, alle Rechtsgeschäfte vorzunehmen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vollmachtgebers abgeschlossene Vertrag entfaltet seine Wirkung unmittelbar gegenüber dem Vollmachtgeber, innerhalb der Grenzen der ihm erteilten Befugnisse.
Der Präsident erteilt unmittelbar nach seinem Amtsantritt einem Mitglied des Verwaltungsrats eine Generalvollmacht, um ihn bei Abwesenheit oder Verhinderung zu vertreten.
Falls die Konzession für nichtig erklärt wird und eine Behebung der Verfahrensfehler oder die Wiederherstellung des ursprünglichen Zustands nicht möglich ist, hat der Bürgermeister eine Geldstrafe zu verhängen.
Ein Mitglied, das mit seinen Einlagen im Rückstand ist, kann sein Stimmrecht nicht ausüben.
Gratisaktien werden den Aktionären ohne Kapitaleinlage aufgrund der Umwandlung offener Rücklagen in Grundkapital zugeteilt.
Der Tag der Eheschließung, sei sie religiös oder zivil, muss innerhalb des Zeitraums liegen, der für den bezahlten Sonderurlaub vorgesehen ist.
In folgenden Fällen haben die Bediensteten nach Nachweis des jeweiligen Grundes Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub: a) bei Eheschließung: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Tages der Trauung.
Durch die Eheschließung erwerben Ehemann und Ehefrau dieselben Rechte und übernehmen dieselben Pflichten.
Der Schuldner, der einen Geldbetrag oder ein vertretbares Gut als Darlehen aufnimmt, um eine Schuld zu begleichen, kann den Darlehensgeber in die Rechte des Gläubigers eintreten lassen, auch ohne dessen Zustimmung.
Besteht die Leistung in einem Tun, kommt der Gläubiger durch die Aufforderung, die Leistung anzunehmen oder die Handlungen vorzunehmen, die von seiner Seite erforderlich sind, um die Leistung zu ermöglichen, in Verzug.
Eine Gesamtschuld liegt vor, wenn mehrere Schuldner sämtlich zur gleichen Leistung verpflichtet sind, sodass jeder zur Erfüllung der gesamten Leistung gezwungen werden kann.
Die Tatsache, dass die einzelnen Schuldner jeweils zu unterschiedlichen Bedingungen verpflichtet sind oder dass der Gesamtschuldner gegenüber den einzelnen Gläubigern zu unterschiedlichen Bedingungen verpflichtet ist, schließt eine Gesamtschuld nicht aus.
Zu den rechtlich geschützten Gütern gehört nicht nur das, was man bereits kraft Rechts innehat, sondern auch das, was rechtsverbindlich zugesagt wurde. Im Zentrum der Vertragshaftung steht daher nach deutschem Recht der Anspruch auf Erfüllung.
Für das Insolvenzverfahren ist das Gericht erster Instanz (Insolvenzgericht) zuständig, in dessen Bezirk der Schuldner seine gewerbliche Tätigkeit ausübt oder, falls dies nicht der Fall ist, seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, bei Abschluss des notariellen Kaufvertrags auf eigene Kosten eine Löschungsquittung bei der Bank zu erwirken, um die Löschung der Hypothek auf dem vertragsgegenständlichen Miteigentumsanteil zu bewirken.
Eine Funktion in der Verwaltung ist öffentlich, wenn sie durch Normen des öffentlichen Rechts oder durch einen Verwaltungsakt geregelt ist und durch die Willensbildung und Willenserklärung der öffentlichen Verwaltung oder durch deren Ausübung mittels hoheitlicher oder beglaubigender Befugnisse gekennzeichnet ist.
Der zu entrichtende Betrag muss mindestens ein Viertel des Nennwerts umfassen und im Falle einer Emission über pari auch den Aufgeldbetrag (das Agio) beinhalten.
Ein gültiger Vertrag liegt nicht vor, wenn die Parteien keine Einigung über die wesentlichen Vertragspunkte erzielt haben.
Folglich kann auch eine verspätete Annahme keinen Vertrag zustande bringen; sie gilt gemäß Art. 150 Abs. 1 BGB lediglich als neues Angebot (diesmal als Angebot der anderen Partei).
Das Vorkaufsrecht gemäß den Art. 504 und 505 des ZGB setzt drei Voraussetzungen voraus: ein vertragliches Vorkaufsrecht oder ein gesetzliches Vorkaufsrecht, einen Erwerb durch Dritte als auslösendes Ereignis für das Vorkaufsrecht sowie die Ausübung des Vorkaufsrechts.
Der Verleaser ist der direkte Empfänger der EU-Kofinanzierung, die zur Reduzierung der vom Leasingnehmer für den Vertragsgegenstand zu entrichtenden Leasingrate verwendet wird.
Die Firma der Gesellschaft muss, unabhängig von ihrer Bezeichnung, die Bezeichnung „Genossenschaft mit unbeschränkter Haftung" oder „Genossenschaft mit beschränkter Haftung" enthalten.
Die Ehegatten sind verpflichtet, die im vorstehenden Artikel vorgesehene Verbindlichkeit entsprechend ihrem jeweiligen Vermögen sowie ihren beruflichen Fähigkeiten oder ihrer Fähigkeit zur Führung des Haushalts zu erfüllen.
Für die von den Vertretern des Vereins eingegangenen Verpflichtungen können Dritte zur Befriedigung ihrer Forderungen auf das gemeinsame Vermögen zugreifen.
Geldschulden sind in der zum Zeitpunkt der Zahlung im Land geltenden Währung und zu ihrem Nominalwert zu begleichen.
Gegen den Beschluss, mit dem die Insolvenztabelle für vollstreckbar erklärt wird, kann Einspruch erhoben, Berufung gegen die festgestellten Insolvenzforderungen eingelegt oder ein Wiederaufnahmeverfahren beantragt werden.
Etwaige Gewinne aus der Differenz sind einer Rücklage zuzuführen, die nur in Höhe des erzielten Gegenwerts ausgeschüttet werden darf.
Zur Ermittlung des übereinstimmenden wahren Willens ist das gesamte Verhalten der Parteien, auch das nach Vertragsschluss, zu berücksichtigen.
Das vertragsmäßige Veräußerungsverbot entfaltet nur zwischen den Parteien Wirkung und ist nur dann gültig, wenn es auf angemessene Zeiträume beschränkt ist und einem schutzwürdigen Interesse einer der Parteien dient.
Für die Anwendung der Ziffern 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte berücksichtigt, die Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einem Strohmann zustehen; die Dritten zustehenden Rechte werden nicht berücksichtigt.
Das Geständnis kann nur widerrufen werden, wenn nachgewiesen wird, dass es durch einen Tatsachenirrtum oder Zwang zustande gekommen ist.
Die Autonome Provinz Bozen ergreift arbeitsmarktpolitische Maßnahmen, um in Zusammenarbeit mit den Tarifvertragsparteien zur Verwirklichung des Rechts auf Arbeit und zur beruflichen Förderung beizutragen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts und der repräsentativsten Gewerkschaftsorganisationen wird im gegenseitigen Einvernehmen zwischen den Tarifvertragsparteien gemäß Artikel 6 Absatz 2 des Landesgesetzes vom 13. März 1990, Nr. 6, festgelegt.
Vorsatz und Fahrlässigkeit sind die beiden Formen der Schuld.
Falls die Nichterfüllung oder die Verzögerung nicht auf Vorsatz des Schuldners zurückzuführen ist, beschränkt sich der Schadensersatz auf den Schaden, der zum Zeitpunkt der Entstehung der Verpflichtung vorhersehbar war.
Die informierte Zustimmung wird unter Berücksichtigung der Patientensituation auf die geeignetste Weise und mit den geeignetsten Mitteln eingeholt und schriftlich, mittels Videoaufzeichnung oder mittels Hilfsmitteln zur Kommunikation für Menschen mit Behinderungen dokumentiert.
Es besteht kein Zusammenhang zwischen Verfahren gegen einen Beschuldigten wegen strafbarer Handlungen, die er einerseits als Minderjähriger und andererseits als Volljähriger begangen hat.
Es liegt eine besonders schwere Körperverletzung vor, und es wird eine Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren verhängt, wenn infolge der Tat der Verlust der Funktion eines Organs oder der Zeugungsfähigkeit eintritt.
Aus der Ehe ergeben sich die gegenseitige Pflicht zur ehelichen Treue, zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur gemeinsamen Lebensführung.
Die Vergütung für die Regelungsmaßnahmen kann zweimal gewährt werden, sofern der Minderjährige über den Bescheid zur Feststellung einer Behinderung und deren Schweregrad verfügt.
Ein Vertrag kann nicht angefochten werden, wenn ein Minderjähriger sein Alter durch arglistige Täuschung verschwiegen hat.
Der Schuldner verliert den Anspruch auf die Stundung der Zahlung in Teilzahlungen, wenn er fünf Teilzahlungen nicht leistet, auch wenn diese nicht aufeinanderfolgend sind.
Die Eintragung in das zusätzliche Wählerverzeichnis wird mit dem Tag wirksam, an dem der Staatsbürger gemäß den geltenden Rechtsvorschriften in das Personenstandsregister der ansässigen Bevölkerung der Wohnsitzgemeinde im Gebiet der genannten Region eingetragen wird.
Der Schenker kann vereinbaren, dass die geschenkten Güter im Falle des Vorversterbens des Beschenkten allein oder im Falle des Vorversterbens des Beschenkten und seiner Abkömmlinge dem Schenker Heimfall unterliegen.
Bei den Vertragsverhandlungen und beim Abschluss des Vertrages haben sich die Parteien nach Treu und Glauben zu verhalten.
Der Leasinggeber ist entweder eine Leasinggesellschaft (indirektes Leasing) oder der Hersteller/Produzent des Wirtschaftsgutes (Herstellerleasing). Die Hauptpflicht des Leasinggebers besteht darin, dem Leasingnehmer das Leasingobjekt für einen bestimmten Zeitraum zur Nutzung zur Verfügung zu stellen.
Gegenstand des Kommunalleasings sind unter anderem Verwaltungsgebäude, mehrstöckige Parkhäuser oder auch Kraftwerke.
Die Kreditgeberin hat dem Informationsbüro den von ihr gewährten Verbraucherkredit zu melden.
Das Landesinstitut für Statistik (Astat) hat festgestellt, dass der jährliche effektive Globalzinssatz (TAEG) für eine Hypothek, sowohl mit variablem als auch mit festem Zinssatz, 7,3 % erreicht.
Für die Einsetzung des Beratungsausschusses gemäß Artikel 18 des Vertrags übermitteln die Regierungen der Kommission, sobald diese ihre Tätigkeit aufgenommen hat, alle Informationen über die Lage der Erzeugerorganisationen, der Arbeitnehmerorganisationen und der Verbraucherorganisation.
Falls derselbe wirtschaftliche Zweck von einem Dritten verfolgt wird, der die Mittel gegen Entgelt zur Verfügung stellt (Kreditgeber), findet Artikel 17 auch auf das Verhältnis zwischen dem Verbraucher und dem Kreditgeber Anwendung.
Erst nach der Ausübung der Option wird das Anlagegut zum Rückkaufwert (der in der Regel unter dem Marktwert liegt) einschließlich der Nebenkosten aktiviert und generiert in den folgenden Jahren Abschreibungen.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie geprägt ist und somit gerade auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Aufgabe der drei landesweiten pädagogischen Institute für Forschung, Erprobung und berufliche Fortbildung ist es, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, schulische Erprobung und berufliche Fortbildung durch geeignete Publikationen bekannt zu machen.
Um den Zugang der Bürgerinnen und Bürger zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle geeigneten Maßnahmen ergreifen, um die berufliche Weiterbildung und Umschulung der Arbeitnehmer zu fördern.
Wer auf Friedhöfen oder an anderen Bestattungsorten Gräber, Bestattungs- oder Gedenkstätten, Urnen oder Gegenstände, die dem Gedenken an die Verstorbenen oder dem Schutz und der Verschönerung der Friedhöfe dienen, schändet, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Gefördert werden können die Herstellung von beweglichen und unbeweglichen Investitionsgütern in Form von Eigenleistungen, der Eigentumserwerb durch einen Leasingvertrag sowie Maßnahmen zur Sicherstellung der lokalen Versorgung.
Das Eigentum ist öffentlich oder privat. Wirtschaftsgüter gehören dem Staat, öffentlichen Körperschaften oder Einzelpersonen.
Am 28. Mai 1999 wurde der 364-tägige revolvierende Kontokorrentkredit in Höhe von 1 Milliarde USD, der der „Zürich" Versicherungs-Gesellschaft gewährt worden war, durch einen neuen syndizierten revolvierenden Kontokorrentkredit in Höhe von 1,5 Milliarden USD mit einer Laufzeit von 5 Jahren ersetzt.
Die Ausschlagung der Erbschaft muss durch eine Erklärung erfolgen.
Dem Arbeitnehmer steht nach einem Jahr ununterbrochener Betriebszugehörigkeit neben dem wöchentlichen Ruhetag gemäß den Gepflogenheiten ein bezahlter Urlaub von mindestens acht Tagen zu.
Falls ein Erweiterungsgebiet Grundstücke umfasst, die im Eigentum der Gemeinde, einer anderen öffentlichen Körperschaft oder von Baugenossenschaften stehen, die ihrerseits ein begünstigtes Darlehen in Anspruch nehmen, steht das entsprechende Bauvolumen ausschließlich für den sozialen Wohnungsbau und/oder für Anlagen der sekundären Erschließung zur Verfügung.
Der Bezirksrichter legt im Beschluss gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein fest, in wie vielen und welchen Räumen der Wohnimmobilie sowie an welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnrecht und das Benützungsrecht ausgeübt werden können.
Wer ein Gebrauchsrecht an einer Sache hat, kann daraus, ohne Rücksicht auf sein übriges Vermögen, den Nutzen ziehen, der seiner sozialen Stellung, seinem Beruf und seiner Haushaltsführung entspricht.
Wer ein Benützungsrecht an einer Sache hat, darf diese nutzen und, sofern sie Früchte trägt, diese in dem Umfang ziehen, der für seinen eigenen Bedarf und den seiner Familie erforderlich ist.
Im Eigentum des Staates und Teil des öffentlichen Domänenvermögens sind: die Meeresküste, der Strand, die Ankerplätze und Häfen; die Flüsse, Bäche, Seen und andere Gewässer, die nach den einschlägigen Gesetzen als öffentliche Gewässer definiert sind; die Anlagen, die der Landesverteidigung dienen.
Der Verlobte kann die Rückgabe der Geschenke verlangen, die aufgrund des Eheversprechens gemacht wurden, sofern die Ehe nicht geschlossen wurde.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur ehelichen Treue, zur seelischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum gemeinsamen Wohnen.
Am von den Parteien festgelegten Tag verliest der Standesbeamte in Anwesenheit von zwei Zeugen, die auch Verwandte sein können, den Eheschließenden die Artikel 143, 144 und 147.
Aus der Ehe ergeben sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistigen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum Zusammenleben.
Ein Pseudonym, das von einer Person in einer Weise verwendet wurde, dass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt dem Notar in Anwesenheit der Zeugen seinen letzten Willen, welcher vom Notar schriftlich festgehalten wird.
Die liquiden Mittel umfassen Kassen- und Bankbestände sowie Termingelder, die zum Nennwert zu bewerten sind.
Einzahlungen sind jederzeit möglich, eine Abhebung in der Regel nur bei Fälligkeit.
Sofern die Einlage, die Kreditgewährung oder andere Bankgeschäfte in Form des Kontokorrents im Rahmen eines Kontokorrentverkehrs erfolgen, kann der Kontoinhaber jederzeit über die ihm gutgeschriebenen Beträge verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung einer eventuell vereinbarten Kündigungsfrist.
Die Kredit- und Debitorenverhältnisse, die über das Konto – sei es ein Habenkonto oder ein Sollkonto – abgewickelt werden, werden zu denselben Fälligkeitsterminen belastet oder gutgeschrieben.
Die monatliche Gebühr umfasst die Kontoführungsgebühren sowie die Kosten für das Scheckbuch.
Der Bundesminister für Finanzen hat für jede Wertpapierbörse, der Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit hat für jede Warenbörse einen Börsenkommissar sowie die erforderliche Anzahl an Stellvertretern zu bestellen.
Ihre Vorteile einer Kreditversicherung: kontinuierliche Prüfung und Überwachung der Kreditwürdigkeit Ihrer Kunden, Sicherung der Liquidität und Garantie der Einnahmen durch Entschädigung im Falle der Zahlungsunfähigkeit, in einigen Fällen auch bei Zahlungsverzug; eine Erhöhung Ihres Kreditrahmens ist durch den Verkauf von Forderungen möglich.
Der Einzelvertrag ist ein Vertrag, dem ein versichertes Risiko zugeordnet ist.
Am 12.10.1995 wurde die Ehe rechtskräftig geschieden. Während der Ehe wurden gemeinsam verschiedene Einrichtungsgegenstände erworben, eine Erlebensfallversicherung abgeschlossen und zwei Personenkraftwagen mit unterschiedlichem Wert gekauft.
Die förderfähigen Versicherungsprämien dürfen bei Rindern und Pferden nicht auf einen Versicherungswert von mehr als 2.000,00 € und bei Schafen und Ziegen nicht auf einen Versicherungswert von mehr als 400,00 € bezogen sein.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) die Vermietung ohne Fahrer, b) die Personenbeförderung im gemieteten Fahrzeug mit Fahrer sowie im Taxi, c) den öffentlichen Linienpersonentransport.
Wer ein für die Güterbeförderung bestimmtes Fahrzeug ohne die entsprechende Genehmigung zur Personenbeförderung verwendet, unterliegt einer Geldbuße von 422 bis 1.695 Euro.
Wenn eine der Parteien sich der Mutwilligkeit ihrer Forderung bewusst war, kann die andere Partei die Aufhebung des Vergleichs verlangen.
Art. 345 ABGB definiert den fehlerhaften Besitz.
Zwei oder mehrere Gemeinden, in der Regel benachbart und derselben Provinz angehörig, können einen Gemeindeverband bilden, um bestimmte Aufgaben gemeinsam wahrzunehmen oder ihnen zugewiesene oder übertragene Dienstleistungen zu erbringen.
Die unselbständige Anstalt ist eine unselbständige Organisation der Gemeinde mit eigener Verwaltung, eigener Struktur und eigenem Haushalt, und zwar im Rahmen des Gesamthaushalts der Körperschaft.
Mitarbeitern, die im Laufe des Jahres eingestellt werden oder aus dem Dienst ausscheiden, wird das 13. Monatsgehalt anteilig entsprechend der Anzahl der geleisteten Dienstmonate gewährt.
Gemäß dem zwischenkonföderalen Abkommen vom 27.10.1946 sehen die Kollektivverträge vor, dass den Arbeitnehmern zu Weihnachten ein 13. Monatsgehalt (Angestellte) oder eine Weihnachtsremuneration (Arbeiter) gezahlt wird.
Das Widerrufsrecht erlischt spätestens einen Monat nach vollständiger Vertragserfüllung durch beide Vertragsparteien; bei Versicherungsverträgen erlischt es spätestens einen Monat nach dem Zustandekommen des Vertrags.
Zins- und Devisenswaps sind hinsichtlich des Zinsänderungsrisikos wie bilanzwirksame Instrumente zu behandeln.
Der Cash-and-Carry-Handel als besondere Form des Selbstbedienungsgroßhandels richtet sich an alle Unternehmer und Unternehmen, die ihren Bedarf schnell und vor allem kostengünstig decken möchten.
Steigt der Kurswert einer Aktie, kann diese zu einem hohen Preis wieder verkauft und somit ein guter Gewinn erzielt werden.
Die Gemeinde, der Gemeindeverband und die Bezirksgemeinschaft beteiligen sich an den Kosten der Familienberatungsstelle mit einem festen Betrag pro Einwohner.
In den Gemeinden der Provinz Trient mit bis zu 3.000 Einwohnern erfolgt die Wahl der Gemeinderatsmitglieder im Rahmen eines Mehrheitswahlsystems gleichzeitig mit der Wahl des Bürgermeisters.
Der Regionalrat wird nach dem Proporzsystem auf Grundlage des allgemeinen, unmittelbaren und geheimen Wahlrechts gemäß den Bestimmungen des Regionalgesetzes gewählt.
Beträge, die unter dem von der Landesregierung festgelegten Betrag liegen, sowie die Einhebungskosten können nicht erstattet werden. Ausgenommen sind Fälle, in denen der Grundsatz des Vertrauensschutzes zur Anwendung kommt.
Die Wahl findet innerhalb von sechs Monaten nach den Kommunalwahlen statt.
Die wesentlichen Elemente des Frachtvertrags nach dem HGB und des Luftbeförderungsvertrags stimmen überein. Die Unterschiede ergeben sich ausschließlich aus den Besonderheiten des Transportmittels.
Jeder Dienst und der ständige Ausschuss bereiten die von ihnen erarbeiteten oder in Zusammenarbeit mit anderen erstellten Unterlagen, Berichte und Forschungsergebnisse in einer für die Veröffentlichung geeigneten Form auf.
Die eine und unteilbare Republik anerkennt und fördert die lokalen Autonomien; sie verwirklicht in den vom Staat abhängigen Bereichen eine weitestgehende administrative Dezentralisierung; sie passt die Grundsätze und Methoden ihrer Gesetzgebung an die Erfordernisse der Autonomie und der Dezentralisierung an.
Die Normsetzung wird gemeinsam von beiden Kammern ausgeübt.
Jede Wahlbehörde besteht aus einem Vorsitzenden und zwei Beisitzern, von denen einer als Schriftführer fungiert.
Wer im Besitz einer Wahlbenachrichtigung ist, kann an der Wahl im Wahlkreis teilnehmen, für den diese ausgestellt wurde, sei es durch Stimmabgabe in einem beliebigen Wahllokal dieses Wahlkreises oder durch Briefwahl.
Mit dem Ende des Wahlkampfs ist jede Form von Propaganda untersagt, einschließlich derjenigen in Form von Presseartikeln und Fernsehspots.
Die Unterscheidung zwischen Verwaltung im organisatorischen Sinne und Verwaltung im materiellen Sinne leitet sich aus dem Prinzip der Gewaltenteilung ab.
In den in der internationalen Versicherungskarte für Kraftverkehr aufgeführten Ländern besteht Versicherungsschutz, sofern das jeweilige internationale Kennzeichen nicht durchgestrichen ist. Der Versicherer ist zur Ausstellung der internationalen Versicherungskarte für Kraftverkehr verpflichtet.
Sollte eine parteilose Regierung die Verfassung ändern wollen, wäre dies Anlass zu größter Besorgnis.
Abschluss- und/oder Berufszeugnisse sind vorzugsweise in Kopie vorzulegen. Dies gilt auch für das Arbeitsbuch oder die vom Arbeitgeber zur Bestätigung der Berufserfahrung ausgestellte Arbeitsbescheinigung.
Um in das Verzeichnis aufgenommen zu werden, müssen die Bewerber dem Landesamt für öffentliche Arbeiten folgende Unterlagen vorlegen: eine Arbeitsbescheinigung mit einer Beschreibung der ausgeübten Tätigkeiten für Angestellte des öffentlichen Dienstes.
Bewerber für eine Ausbildungsstelle als Landarzt richten ein Gesuch auf amtlichem Stempelpapier an die Gesundheitsdienste und fügen folgende Unterlagen bei: etwaige Dienstbescheinigungen und Arbeitsbescheinigungen, die vom medizinischen Leiter und von der Verwaltung der jeweiligen Dienststelle zu beglaubigen sind.
Der wesentliche Unterschied zwischen einer Mitteilung und einer Zustellung liegt in der erhöhten Beweiskraft der förmlichen Zustellung.
Der absolute Selbstbehalt kommt zur Anwendung, wenn die Versicherung bis zu einem bestimmten Invaliditätsgrad keine Entschädigung leistet.
Der Wert der versicherten Sache kann jedoch zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses durch eine Schätzung festgelegt werden, die von den Parteien schriftlich anerkannt wird.
Die Gleichwertigkeitserklärung gilt ex tunc ab dem Datum des Erwerbs des akademischen Grades in der Republik Österreich.
Ein rechtswirksamer Verwaltungsakt ist grundsätzlich für alle staatlichen Organe bindend und muss der Grundlage ihrer Entscheidungen dienen.
Der Versicherer haftet für einen erhofften Gewinn nur, wenn er sich hierzu ausdrücklich verpflichtet hat.
Folgende Tätigkeiten sind besonders anfällig für Mafia-Infiltrationsversuche: b) Transport und Entsorgung von Abfällen, auch grenzüberschreitend, h) gewerbliche Güterbeförderung.
Ein Fahrzeug, das für die gewerbliche Güterbeförderung für Dritte eingesetzt wird, sofern sich der Unternehmer verpflichtet, gegen Entgelt die vom Auftraggeber gewünschten Transportleistungen zu erbringen.
Diese Police ist eine Haftpflichtversicherung nach dem „Claims-made"-Prinzip. Dies bedeutet, dass die Police Schäden abdeckt, die vom Versicherungsnehmer während der Versicherungsdauer erstmals bei dem Versicherer gemeldet werden.
Bagatellschäden sind nicht ersatzfähig. Die Rechtsprechung hat einen doppelten Prüfmaßstab eingeführt, da sowohl die Schwere der Verletzung des Rechtsguts als auch das Ausmaß der Beeinträchtigung für die Schadensersatzpflicht im Zusammenhang mit immateriellen Schäden zu berücksichtigen sind.
Darüber hinaus definiert die Richtlinie den Sitz eines Anbieters als den Ort, an dem dieser tatsächlich eine wirtschaftliche Tätigkeit auf unbestimmte Zeit durch eine feste Niederlassung ausübt, unabhängig davon, wo Webseiten, Server und E-Mail-Postfächer eingerichtet sind.
Hinsichtlich der Informationspflichten bei elektronischen Verträgen hat der Dienstleister dem Nutzer vor Abgabe der Bestellung durch diesen zumindest die folgenden Informationen klar und deutlich zur Verfügung zu stellen.
Die Übermittlung einer inhaltlich unrichtigen Schadenanzeige an ein Versicherungsinstitut mit dem Ziel, sich durch Täuschung über Tatsachen eine Versicherungsleistung zu verschaffen, stellt bereits eine typische Ausführungshandlung der Straftat (und somit einen Versuch) dar, auch wenn für die Vollendung der Straftat weitere Ausführungshandlungen erforderlich gewesen wären.
Für die Schadensmeldung ist das beigefügte Formular zu verwenden. Die vollständig ausgefüllte Schadensmeldung sowie die ärztliche Bescheinigung sind innerhalb von 15 (fünfzehn) Tagen nach Eintritt des Versicherungsfalls bei der örtlichen Raiffeisenkasse einzureichen.
Im streitigen Verfahren können alle Fristen wiederhergestellt werden, was bedeutet, dass bei Nichteinhaltung eine Wiedereinsetzung in den vorigen Stand zulässig ist.
Die für Fragen des Hochschulrechts zuständige Behörde hat ein Prüfungsergebnis für nichtig zu erklären, wenn die Anmeldung zu dieser Prüfung durch Betrug erlangt wurde.
Für Transporte von und nach Ländern, die in dieser Abonnement-Versicherung nicht erfasst sind, müssen die Prämien und Bedingungen vor Beginn des Versicherungsrisikos mit dem Versicherer vereinbart werden.
Jeder in Italien tätige Versicherungsmakler muss in das Berufsregister der Versicherungsmakler der italienischen Versicherungsaufsichtsbehörde ISVAP eingetragen sein.
Falls der Versicherungsnehmer nachweist, dass ein versichertes Risiko vor Ablauf des Vertrages weggefallen ist, wird der Vertrag auf seinen Antrag hin hinsichtlich dieses Risikos vorzeitig aufgelöst.
Was ist eine Erstrisikoversicherung? Ein versicherter Schaden wird bis zur Höhe der vereinbarten Versicherungssumme entschädigt, unabhängig vom Wert der Immobilie. Eine Unterversicherung ist im Gegensatz zur Vollwertversicherung nicht möglich.
Ein Sammelverwaltungsakt stellt lediglich eine Zusammenfassung einzelner Verwaltungsakte dar.
Die besonderen Versicherungsbedingungen gehen den allgemeinen Versicherungsbedingungen vor; die handschriftlichen Bestimmungen gehen den gedruckten vor, die in den handschriftlichen Bestimmungen genannten gedruckten Bestimmungen gehen den ausschließlich in den gedruckten Bestimmungen genannten gedruckten Bestimmungen vor.
Falls keine Person vorhanden ist, die zur Vertretung oder Beistand berechtigt ist, kann die Staatsanwaltschaft beim Gericht die Bestellung eines besonderen Prozesspflegers beantragen, wenn dies dringend erforderlich ist oder ein Interessenkonflikt zwischen dem durch die strafbare Handlung Geschädigten und seinem Vertreter besteht.
Die Mitteilung ist vom Erwerber innerhalb von 30 Tagen ab dem Zeitpunkt des Eigentumsübergangs im Rahmen von Zwangsversteigerungsverfahren oder Konkursverkäufen oder aufgrund eines Urteils, das die rechtlichen Wirkungen eines nicht abgeschlossenen Veräußerungsvertrags entfaltet, vorzunehmen.
Die Eigentumsübertragung setzt die Übergabe der verkauften Sache voraus.
In den Verfahren vor dem Rechnungshof finden die Grundsätze der Waffengleichheit, des Rechts auf Gehör und des fairen Verfahrens gemäß Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung Anwendung.
Die Nutzung des Essensbons setzt die Ausstellung einer steuerlichen Quittung durch das beauftragte Gastronomieunternehmen voraus, anhand derer nachgewiesen wird, dass der jeweilige Arbeitnehmer einen Kostenbeitrag geleistet hat.
Bis zur Neufestlegung der Personalstellen gemäß dem vorstehenden Absatz 4 und bis zur entsprechenden Einstellung von Personal ordnet der Regierungskommissar die Entsendung von Personal aus den lokalen Personalstellen zu seinen Dienststellen an, ohne dass hierfür Kosten für den Staatshaushalt entstehen.
Im Falle des Eintritts in den Ruhestand, der Annahme einer freiwilligen Kündigung oder des Wechsels zu anderen Dienststellen oder Verwaltungen nimmt der Bedienstete bis zum Tag, an dem die entsprechende Verfügung Rechtskraft erlangt, weiterhin an der Verteilung teil.
Die begünstigten Unternehmen können auf Antrag von der Einhaltung der Bestimmungen absehen, sofern die Fortführung der Geschäftstätigkeit des begünstigten Unternehmens aufgrund eines Unfalls, des Eintritts in den Ruhestand, einer Krankheit oder des Todes verhindert oder schwerwiegend und dauerhaft beeinträchtigt wird.
Das gerichtliche Geständnis kann freiwillig abgegeben werden oder durch eine förmliche Vernehmung herbeigeführt werden.
Der Warenbezug durch den Konzessionär und seine Vertriebspflicht stehen in einem engen Zusammenhang; die einzelnen Kaufverträge zwischen Hersteller und Konzessionär sind zwar weitgehend durch den Konzessionsvertrag vorgegeben, rechtlich jedoch eigenständig.
Anträge, die im laufenden Jahr nicht zugelassen werden, sind im darauffolgenden Jahr vorrangig gegenüber später eingereichten Anträgen zuzulassen.
Tritt der entsprechende Sachverhalt ein, ist der Studierende verpflichtet, die Miete für den laufenden Monat (den Monat, in dem die Verzichtserklärung eingereicht wird) sowie einen zusätzlichen Betrag in Höhe von zwei Monatsmieten zu entrichten.
Die im Verlängerungszeitraum erlassenen Maßnahmen, die nicht unter die in Absatz 3 genannten fallen, sind rechtswidrig.
Der Hauptzweck von Sichteinlagen besteht darin, Mittel für die Abwicklung des bargeldlosen Zahlungsverkehrs bereitzustellen.
Die elektronische Identitätskarte kann beim Meldewesen der Gemeinde Terenten beantragt werden.
Bei der Gewährung von Subventionen sind folgende Aspekte zu berücksichtigen: d) die Leistungsfähigkeit des Subventionsantragstellers sowie die von ihm im Allgemeininteresse erzielten Ergebnisse.
Kleine Ausbesserungen, die gemäß Artikel 1576 vom Mieter auf eigene Kosten durchzuführen sind, sind solche, die auf durch die Nutzung verursachte Abnutzungen zurückzuführen sind, und nicht solche, die auf das Alter oder Zufall beruhen.
Der Vermieter hat während des Mietverhältnisses alle notwendigen Hauptreparaturen durchzuführen, mit Ausnahme von Kleinreparaturen, die vom Mieter zu tragen sind.
Die Mitglieder müssen mindestens zum Zeitpunkt der Beschlussfassung im Sitzungssaal in der von den einschlägigen organisatorischen Bestimmungen vorgeschriebenen Mindestanzahl anwesend sein (Präsenzquorum).
Die Verwahrung und Verwaltung von Effekten sowie der Handel, die Zeichnung, die Platzierung, die Übernahme, die Übertragung und die Vermittlung von Aufträgen im Zusammenhang mit Finanzinstrumenten.
Die Verjährungsfrist für die Korrektur von Fehlern bei der Abrechnung sowie für die Anpassung bei Änderungen oder Richtigstellungen der durchschnittlichen Konzessionsleistung entspricht der in den entsprechenden staatlichen Gesetzen festgelegten Frist.
Dass ein von einer Bank für Bauzwecke gewährtes Darlehen oder ein Darlehensversprechen als ausreichende Sicherheit im Sinne der vertraglichen Bestimmung anzusehen ist, wird von den Klägern nicht bestritten.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensschuldverschreibungen (Obligationen) in einer Höhe begeben, die das eingezahlte und gemäß der letzten genehmigten Bilanz vorhandene Grundkapital nicht übersteigen darf.
Mitarbeiter, die im Besitz eines Identitätsdokuments sind, können bei der Ausübung ihrer Aufgaben bei Bedarf von Beratern unterstützt werden, die der Amtsverschwiegenheit unterliegen.
Verpflichtet sich eine Person gegen Entgelt zur Herstellung eines Werkes oder zur Erbringung einer Dienstleistung, wobei sie diese Tätigkeit überwiegend mit ihrer eigenen Arbeitskraft ausübt und kein Unterordnungsverhältnis zum Auftraggeber eingeht, so finden die Bestimmungen dieses Abschnitts Anwendung.
Dem Antragsteller, gegen den aufgrund des Ablaufs des Mietvertrags eine zwangsweise Räumung der Wohnung ausgesprochen wurde, werden drei Punkte zuerkannt.
Die Pannenhilfe und der Abschleppdienst dürfen nur von Behörden und Unternehmen durchgeführt werden, die vom Straßenbetreiber eine entsprechende Genehmigung erhalten haben, auch im Voraus.
Der Übernehmer ist berechtigt, die Sache in eigenem Namen und auf eigene Rechnung zu veräußern. Der Dritte erwirbt somit das Eigentum, obwohl der Übernehmer (vor Ablauf der festgelegten Frist) selbst nicht Eigentümer ist.
Eine nichtige Verfügung ist von Anfang an nicht geeignet, die beabsichtigten Rechtswirkungen zu entfalten. Sie ist unwirksam, nicht bindend, und der Bürger ist nicht verpflichtet, sie zu befolgen; die Behörde kann sie nicht zwangsweise durchsetzen.
Die notwendigen Einschränkungen der persönlichen Freiheit und die unverzichtbaren Maßnahmen zur Umsetzung der entsprechenden Bestimmungen sind daher durch das Erziehungsrecht (besser: durch die Erziehungspflicht) gerechtfertigt, selbst wenn sie die Voraussetzungen für eine Freiheitsentziehung oder eine Zwangsmaßnahme erfüllen.
Eine Analogie zugunsten des Täters ist uneingeschränkt zulässig: Rechtfertigungsgründe, Schuldausschließungsgründe und Strafaufhebungsgründe können ohne besondere methodische Einschränkungen ausgedehnt werden.
Niemand kann für ein Tun bestraft werden, das nach dem Gesetz strafbar ist, wenn das schädigende oder gefährliche Ereignis, von dem die Strafbarkeit abhängt, nicht die Folge seines Handelns oder Unterlassens ist.
Das Gericht bemisst die Geldstrafe insbesondere nach der Schwere der Handlung.
Der Antrag auf Anrufung des Verfassungsgerichts ist abzuweisen, da kein subjektives Recht einer Prozesspartei auf Einreichung eines solchen Antrags besteht.
Der Verwahrungsvertrag kann sich auf bewegliche oder unbewegliche Sachen beziehen.
Falls der Verwahrer feststellt, dass die Sache aus einer rechtswidrigen Handlung stammt, und ihm die Person bekannt ist, der sie entwendet wurde, hat er dieser Person die Hinterlegung bei sich mitzuteilen.
Als Mitglieder der Kernfamilie gelten: der Nutzer, der Ehepartner, sofern keine rechtliche Trennung vorliegt, oder der Lebenspartner des Nutzers, vorausgesetzt, dass Lebenspartner und Nutzer in einem gemeinsamen Haushalt leben.
Die Verpflichtung zur Zahlung eines begrenzten Unterhalts, die dem Schwiegervater, der Schwiegermutter, dem Schwiegersohn und der Schwiegertochter auferlegt wird, erlischt, wenn der Unterhaltsgläubiger eine neue Ehe eingeht.
Eingeschränkten Unterhalt kann nur diejenige Person beanspruchen, die sich in einer Notlage befindet und nicht in der Lage ist, für ihren eigenen Unterhalt selbst aufzukommen.
Die Bestimmungen über die parlamentarische Immunität und das Recht des Abgeordneten, die Aussage zu verweigern, bleiben unberührt.
Bei einem indirekten Leasing erwirbt eine Leasinggesellschaft das Wirtschaftsgut vom Hersteller und schließt den Leasingvertrag mit dem Interessenten ab.
Im Falle eines gemeinsamen Antrags auf einverständliche Ehescheidung sieht Art. 4 Abs. 16 des Gesetzes vom 14.05.2005, Nr. 80, ein abgekürztes Verfahren vor.
Die ehelichen Rechte und Pflichten sind zwingend geregelt, soweit sie sich auf unverzichtbare Grundsätze wie die gegenseitige Unterstützung und die umfassende Lebensgemeinschaft beziehen.
Steuerpflichtige sind: d) der Ehegatte, dem im Rahmen eines gerichtlichen Beschlusses über die Trennung, die Nichtigerklärung, die Auflösung oder die Beendigung der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe die Ehewohnung zugewiesen wurde.
Im Verwaltungsgerichtsverfahren finden die Grundsätze der Gleichstellung der Parteien, des kontradiktorischen Verfahrens und des fairen Prozesses Anwendung, wie in Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung vorgesehen.
Das Ablehnungsgesuch kann bis zum Abschluss der Prüfung der Parteierklärungen in der vorbereitenden Verhandlung eingereicht werden.
Es bestehen drei aktive Rechtspositionen, die den am Verfahren beteiligten Personen zustehen und insgesamt als „Beteiligungsansprüche" bezeichnet werden können. Die erste betrifft das Recht, die Mitteilung über die Einleitung des Verfahrens zu erhalten.
Im Biotop ist insbesondere Folgendes untersagt: die Errichtung von Bauwerken und Anlagen jeglicher Art, das Reiten außerhalb befahrbarer Straßen, die Durchfahrt mit Fahrzeugen aller Art, einschließlich Fahrrädern, außer im Rahmen der Land- und Forstwirtschaft.
Regressanspruch gegen Richter bei nachweislich fehlerhaften Urteilen durch: Umwandlung der absoluten Immunität der Richter und ihrer Entscheidungen in eine zumindest relative Immunität.
Das Verfahren zur gerichtlichen Feststellung der Vaterschaft oder Mutterschaft wird kraft Gesetzes unterbrochen und erlischt, sobald eine rechtskräftige Entscheidung über die Adoption vorliegt.
Mit einem am 13.6.1980 abgeschlossenen und am 18.8.1980 gerichtlich genehmigten Adoptionsvertrag adoptierte Dr. Raphael A. den Kläger (damals siebenundzwanzig Jahre alt). Die Mutter des Klägers stimmte der Adoption zu; sein biologischer Vater war bereits verstorben.
Im in Artikel des Kodex vorgesehenen Fall sind in der Zustellungsurkunde auch die Uhrzeiten anzugeben, zu denen die Zustellversuche unternommen wurden.
Sofern der Ehemann der Mutter einer medizinisch unterstützten Fortpflanzung mit dem Samen eines Dritten in Form eines gerichtlichen Protokolls oder einer notariellen Urkunde zugestimmt hat, kann die Legitimität des mit dem Samen des Dritten gezeugten Kindes nicht angefochten werden.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich die Provinz bei der Ausübung der Verwaltung an die Grundsätze der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Zweckmäßigkeit und Transparenz.
Der Beschluss, mit dem über die Adoption entschieden wird, ist dem Staatsanwalt, den künftigen Adoptiveltern und dem Vormund zuzustellen.
Sofern der Verzicht und die Annahme den gesetzlichen Bestimmungen entsprechen, erklärt das Gericht die Prozessbeendigung.
Wer eine Handlung begeht, die darauf abzielt, das Staatsgebiet oder einen Teil davon der Souveränität eines fremden Staates zu unterwerfen oder die staatliche Unabhängigkeit zu gefährden, wird bestraft.
Wer mit einem Ausländer eine Verbindung unterhält, um einen fremden Staat zu veranlassen, dem italienischen Staat den Krieg zu erklären oder feindliche Handlungen vorzunehmen, wird bestraft.
Wer ohne Genehmigung der Regierung Aushebungen oder andere feindselige Akte gegen einen fremden Staat vornimmt und dadurch für den italienischen Staat die Gefahr eines Krieges herbeiführt, wird bestraft.
Zur Legitimation sind grundsätzlich der genetische Vater oder die genetische Mutter eines außerhalb der Ehe geborenen Kindes berechtigt.
Jeder, der eine Handlung begeht, die darauf abzielt, die Einheit des Staates aufzulösen, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Die Staatshoheit steht dem Volk zu, das sie in den Formen und innerhalb der Grenzen der Verfassung ausübt.
Wer in Kriegszeiten mit einem Ausländer in Kontakt steht, um die militärischen Operationen des Feindes zum Nachteil des italienischen Staates zu fördern, wird bestraft.
Wer zum Zwecke der politischen oder militärischen Spionage Nachrichten beschafft, die im Interesse der Staatssicherheit geheim gehalten werden müssen, wird bestraft.
Die in Absatz 1 genannte Verfügung oder, im Falle eines Rechtsbehelfs, das Endurteil bilden den Titel für die Eintragung im Grundbuch.
Ein Beamter oder ein mit der Erbringung einer öffentlichen Dienstleistung betrauter Angestellter, der zu eigenem oder fremdem Vorteil Erfindungen, wissenschaftliche Entdeckungen oder gewerblich anwendbare Erfindungen, die geheim zu halten sind, verwertet, wird bestraft.
Wer vom italienischen Staat mit der Führung von Staatsgeschäften im Ausland betraut ist und dieses Amt missbraucht, wird bestraft.
Das Verbot der reformatio in pejus gilt für das Berufungsgericht sowie für das Gericht, an das die Sache zur erneuten Verhandlung zurückverwiesen wird.
Wer zu terroristischen Zwecken oder zur Beseitigung der demokratischen Ordnung einen Anschlag auf das Leben oder die körperliche Unversehrtheit einer anderen Person begeht, wird bestraft.
Wer Militärangehörige zur Verletzung der militärischen Disziplin anstiftet, wird mit einer Freiheitsstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Gemäß dem Strafgesetzbuch gilt eine Straftat als öffentlich begangen, wenn die Tat durch ein Druckwerk oder andere Propagandamittel verübt wird.
Das Gericht kann seiner Begründungspflicht nicht dadurch nachkommen, dass es Aktenstücke aus der Gerichtsakte fotokopiert und diese als Begründung der Entscheidung beifügt, anstatt eine eigenständige Begründung zu verfassen.
Falls eine rechtswidrige Handlung begangen wurde und der Täter oder Teilnehmer hierfür oder daraus einen Vorteil erlangt hat, ordnet das Gericht die Einziehung an.
Falls das Protokoll in zusammengefasster Form erstellt wird, ist zudem eine Tonaufzeichnung anzufertigen.
Falls die gewählte Form der Protokollierung als unzureichend erachtet wird, kann, sofern dies als unbedingt erforderlich erscheint, zusätzlich eine Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden.
Die Öffentlichkeit der Verhandlung ist von Amts wegen oder auf Antrag auszuschließen, auch wenn dies im Interesse des Minderjährigen erforderlich ist.
Die Erstprämie kann auf Antrag um 1.000,00 Euro oder ein Vielfaches dieses Betrags erhöht werden. Für diese Versicherung ist keine Möglichkeit zur Leistung zusätzlicher Einzahlungen vorgesehen.
Die Mitglieder der Minderheit genießen wie alle Bürger die durch das Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 garantierten Rechte. Insbesondere stehen ihnen im Rahmen des Grundgesetzes folgende Rechte zu: 1. Das Recht auf Unverletzlichkeit der persönlichen Freiheit.
Der Militärdienst ist im Rahmen und nach den vom Gesetz festgelegten Bestimmungen obligatorisch. Seine Ableistung beeinträchtigt weder die berufliche Stellung des Bürgers noch die Ausübung der politischen Rechte.
Die Fahrerlaubnis wird von den zuständigen Dienststellen der Abteilung für Straßenverkehr widerrufen, c) wenn der Inhaber seine Fahrerlaubnis gegen eine andere, von einem ausländischen Staat ausgestellte Fahrerlaubnis umgetauscht hat.
Die Anführer oder Auftraggeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Täter.
Die Rechtsschutzversicherung dient der Geltendmachung von Schadensersatzansprüchen und der Strafverteidigung. Sie übernimmt die Kosten im Falle der Wahrung rechtlicher Interessen vor Gerichten und Behörden.
Die antragstellende Partei übermittelt den anderen Parteien die Klagebeantwortung zusammen mit dem Beschluss zur Festsetzung des Verhandlungstermins.
Für die Zulassung zu den öffentlichen Ämtern und zu den durch Wahl zu besetzenden Stellen kann das Gesetz Nichtangehörige der Republik den italienischen Staatsangehörigen gleichstellen.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind für den Schutz berechtigter Interessen und in bestimmten gesetzlich festgelegten Materien auch für den Schutz subjektiver Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung zuständig.
Beherrscht der Angeklagte die italienische Sprache nicht, hat er Anspruch auf die kostenlose Zuziehung eines Dolmetschers, damit er die gegen ihn erhobene Anklage verstehen und den behördlichen Verfahrensschritten, an denen er teilnimmt, folgen kann.
Bei der Prüfung der Voraussetzungen für einen Anordnungsantrag konzentriert sich das Gericht unter Berücksichtigung des verfassungsrechtlichen Gebots einer wirksamen gerichtlichen Rechtsschutzgewährleistung zu Recht auf die Frage, ob den Antragstellern bei Unterlassung einer vorläufigen Anordnung ein unzulässiger und nicht wiedergutzumachender Nachteil entstünde.
Der jährliche Betrag der zu zeichnenden oder zu übertragenden Schuldverschreibungen entspricht der Differenz zwischen der periodischen Belastung eines Obligationsdarlehens mit einer Laufzeit von zehn Jahren und jener eines Darlehens mit einer Laufzeit von 20 Jahren.
Falls nämlich ein Zustellungsbevollmächtigter oder ein Prozessbevollmächtigter bestellt wird, kann die Zustellung nur wirksam an den Prozessbevollmächtigten, nicht mehr an die Partei selbst erfolgen.
Gemäß verschiedenen Gemeindesatzungen bestehen Instrumente der direkten Demokratie (Volksbefragung, Volksinitiative, Volksabstimmung und weitere).
Analog zu den Regelungen auf staatlicher Ebene ist auch das „Regierungssystem" Südtirols von den Grundsätzen der repräsentativen Demokratie geprägt.
Der Generaldirektor übt die Funktion des Generalsekretärs der Landesregierung aus und sorgt für die notarielle Beurkundung der Verträge im Interesse der Landesverwaltung.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn Gift oder ein heimtückisches Mittel verwendet wird.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die Tat unter Verwendung eines Gifts oder eines anderen hinterlistigen Mittels begangen wird.
Falls die Schwierigkeit der Vollzugshandlung dies im Einzelfall erfordert, kann der Gerichtspräsident mit der Durchführung auch einen Beamten des höheren Fachdienstes oder des Fachdienstes beauftragen.
Vorübergehende Suspendierung vom Dienst: bei Verletzung des Amtsgeheimnisses, sofern hieraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Landesgericht ist zudem für folgende Straftaten zuständig: Widerstand gegen eine Amtsperson gemäß Artikel 337 des Strafgesetzbuches.
Im Register der ansässigen Bevölkerung sind alle Personen eingetragen, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt in der Gemeinde haben, sowie alle Personen ohne festen Wohnsitz, die ihren Wohnsitz in der Gemeinde haben.
Nach der Eintragung eines Neugeborenen oder eines adoptierten Kindes im Einwohnerregister prüft die Wohnsitzgemeinde der Mutter oder der Adoptivmutter, ob diese zum Zeitpunkt der Geburt des Kindes oder zum Zeitpunkt der Adoption die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt.
Vorübergehende Suspendierung vom Dienst: bei Verwertung von Amtsgeheimnissen, sofern hieraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Zivilstandsamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Eheregister, Sterbeurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Die Strafe wird erhöht, wenn die Lieferung Folgendes betrifft: Sachen oder Werkleistungen, die der Verhütung einer allgemeinen Gefahr oder eines öffentlichen Unglücks dienen.
Wer einen Beamten während einer Amtshandlung körperlich angreift, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Ein mildernder Umstand liegt insbesondere vor, wenn der Täter die Tat unter dem Einfluss eines Dritten oder aus Furcht oder Gehorsam begangen hat.
Die Strafe ist eine Freiheitsstrafe von vier Jahren und sechs Monaten bis zu zwanzig Jahren sowie eine Geldstrafe von zwei bis sechs Millionen Lire, wenn die Gewalt oder die Drohung von mehreren Personen gemeinschaftlich begangen wird.
Das Volksbegehren betreffend die Landesgesetze wird von mindestens 8.000 Wahlberechtigten ausgeübt, die in den Wählerverzeichnissen einer Gemeinde der Provinz eingetragen sind und wahlberechtigt für die Wahl des Landtages von Bozen sind.
Zu den einfachen Körperverletzungen im Sinne des Art. 83 StGB zählen beispielsweise der Verlust eines Zahnes, Platzwunden, ein Nasenbruch ohne Verschiebung, Platzwunden im Naseninneren sowie starke Nasenblutungen.
Wer bei einem anderen eine Körperverletzung verursacht, die eine Krankheit zur Folge hat, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Im Falle einer gleichartigen Wiederholungstat innerhalb von fünf Jahren nach der rechtskräftigen Verurteilung wegen der ersten Zuwiderhandlung kann das Gericht als zusätzliche verwaltungsrechtliche Sanktion die Entziehung der Lenkberechtigung anordnen.
Hat die Tat als Folge den dauerhaften oder langzeitigen Verlust oder eine schwere Schädigung des Sprechvermögens, wird der Täter mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Es liegt eine besonders schwere Körperverletzung vor, wenn die Tat eine dauerhafte und schwere Schädigung des Sprechvermögens verursacht hat.
Nichtanzeige geplanter Straftaten durch einen Amtsträger.
Der Justizminister verfügt, dass dem Ersuchen einer ausländischen Behörde um Rechtshilfe zur Durchführung von Zustellungen und Mitteilungen sowie zur Vornahme von Handlungen im Rahmen der Beweiserhebung entsprochen wird.
Es liegt eine besonders schwere Körperverletzung vor, wenn die Tat eine unheilbare Krankheit verursacht hat, die sicher oder wahrscheinlich eintritt.
Sachgewalt liegt auch dann vor, wenn ein Datenverarbeitungsprogramm ganz oder teilweise gefälscht, verändert oder gelöscht wird.
Wer den Eigentumsübergang oder die Änderung des Firmensitzes oder des Wohnsitzes nicht unverzüglich meldet, unterliegt einer Geldbuße. Diese Zuwiderhandlung zieht als weitere Verwaltungsstrafe die Abnahme des Fahrzeugscheins oder der Zulassungsbescheinigung nach sich.
Sofern die Tat kein schwereres Vergehen darstellt, wird Trunkenheit am Steuer wie folgt bestraft: a) mit einer Verwaltungsstrafe in Form einer Geldbuße zwischen 531 und 2.125 Euro, sofern ein Alkoholgehalt von mehr als 0,5 und höchstens 0,8 Gramm pro Liter (g/l) festgestellt wurde.
Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen das in der Zulassungsbescheinigung Teil I angegebene Gesamtgewicht nicht überschreiten.
Die bloße Befürchtung, dass eine Befreiung von der Zeugenaussage als solche (weitere) Verdachtsmomente gegen den Zeugen wecken könnte, rechtfertigt keine Falschaussage.
Die Aufnahme zur stationären Behandlung erfolgt, wenn das Atemalkoholmessgerät einen Wert von 0,0 Promille anzeigt. Andernfalls wird Ihre Aufnahme verschoben.
Auf der Fläche vor der Kirche „Maria in der Au" wird eine öffentlich-rechtliche Dienstbarkeit begründet. Damit wird der Zugang zur Tiefgarage der WoBi-Gebäude rechtlich geregelt.
Die vorgesehene Sachverständigenliste wird vom Präsidenten des Landesgerichts geführt.
Das Antiblockiersystem gehört zur aktiven Sicherheit des Fahrzeugs, da es ein Blockieren der Räder beim Bremsen verhindert, insbesondere auf Fahrbahnen mit geringer Haftung (glatte Fahrbahn, Regen, Eis, Schnee), und somit dazu beiträgt, Unfälle zu vermeiden.
Falls ein Fahrzeughalter die Kraftfahrzeugsteuer für mindestens drei aufeinanderfolgende Jahre nicht entrichtet, stellt der Automobilclub Italiens eine Aufforderung zu, die Gründe für diese Unterlassung anzugeben.
Während der Übungsfahrt muss der Fahrer von einer Person begleitet werden, die nicht älter als 65 Jahre ist und seit mindestens 10 Jahren im Besitz eines gültigen Führerscheins (oder einer höheren Führerscheinkategorie) ist.
Die Übertragung von Gütern aus dem Staatseigentum in das Staatsvermögen ist von der Verwaltungsbehörde zu erklären.
Beim Führen eines Kraftfahrzeugs muss der Lenker folgende Dokumente mitführen: a) je nach Fahrzeugtyp die Zulassungsbescheinigung, die Betriebserlaubnis oder das Fahrzeugdokument, d) den Pflichtversicherungsschein.
Der Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherungsvertrag umfasst 1.560 Kraftfahrzeuge. Es wurden 206 Verfahren im Zusammenhang mit Verkehrsunfällen (Kfz-Haftpflicht) sowie 50 Verfahren zur Erstattung von Schäden am Eigentum der Provinz bearbeitet. Die Gesamteinnahmen aus der Erstattung von Schäden an der Provinz belaufen sich auf etwa 85.000 Euro.
Jeder Schaden, der an anderen Fahrzeugen, deren Insassen oder den Insassen des eigenen Fahrzeugs entsteht, ist durch die Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung gedeckt.
Für jedes Moped wird im Zentralen Fahrzeugregister eine elektronische Akte angelegt.
Bei der Ausstellung des Führerscheins werden dem Inhaber 20 Punkte gutgeschrieben. Diese Punktzahl wird im zentralen Register der Führerscheininhaber eingetragen.
Fahrer und eventuelle Beifahrer von Mofas und Motorrädern sind verpflichtet, während der Fahrt einen ordnungsgemäß angeschnallten Schutzhelm zu tragen.
Fußgänger müssen auf Gehwegen, Seitenstreifen, Fußwegen und anderen für Fußgänger bestimmten Flächen gehen.
Das Amt für den Kraftfahrzeugverkehr erteilt dem Bewerber für den Führerschein eine Fahrübungserlaubnis (Lernfahrausweis), mit der er berechtigt ist, Fahrübungen mit Fahrzeugen derselben Kategorie durchzuführen, für die er den Führerschein erwerben möchte.
Wer die Ablegung der Führerscheinprüfung oder die Erweiterung der Gültigkeit des Führerscheins auf weitere Fahrzeugklassen beantragt und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält einen Lernfahrausweis.
Die Sklaverei umfasst jede Handlung des Sklavenhandels oder des Sklaventransports.
Die Geldstrafe wird verdoppelt, wenn es sich bei der Verkehrsübertretung um eine Manipulation des Geschwindigkeitsbegrenzers handelt.
Die Fahrzeuglenker müssen anhalten, ihre Personalien sowie die Daten des Führerscheins, des Fahrzeugs und der Versicherung angeben und alle erforderlichen Angaben machen, um den Hergang und die Folgen des Unfalls rekonstruieren zu können.
Kriegsbeschädigten und Zivilinvaliden sowie den ihnen gleichgestellten Personen, die Anspruch auf Pflichteinstellung haben, werden in der Regel zunächst Teilzeitstellen (derzeit Ersatzstellen) oder kurzfristige Vollzeitbeschäftigungen angeboten.
Die obligatorische Arbeitsvermittlung gilt auch für Personen mit geistiger Behinderung, sofern diese erwerbsfähig sind und für geeignete Arbeiten eingesetzt werden können.
Das Personal gilt als im Außendienst tätig, wenn es im Auftrag oder mit Genehmigung des Vorgesetzten an einem Ort Dienst verrichtet, der außerhalb seines ordentlichen Dienstsitzes liegt.
Mitarbeiter, die an einem abgelegenen Dienstort tätig sind und keine Kantine nutzen können, haben Anspruch auf einen Verpflegungszuschuss.
Die Nutzung der Dienstwohnung ist für die Inhaber des Unternehmens, die Angestellten sowie deren Familienangehörige vorgesehen.
Die Verpflichtung gilt nicht für die gemäß Artikel 3 als Fussgängerzone oder als Zonen mit eingeschränktem Verkehr ausgewiesenen Bereiche.
Dem Datenschutzbeauftragten (Garante per la protezione dei dati personali) wird über das Gerichtsschreibamt eine Kopie der von der Justizbehörde erlassenen Maßnahmen im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Gesetzbuches oder den Vorschriften zur Cyberkriminalität übermittelt.
Von verbalen Angriffen bis hin zu körperlicher Gewalt und der zunehmend verbreiteten Cyberkriminalität: Das Spektrum der Bedrohungen, denen Frauen ausgesetzt sind, ist breit gefächert, und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen sind nicht selten fließend.
Wer unbefugt in eine Datenverarbeitungsanlage oder in ein durch Sicherheitsmaßnahmen geschütztes Telekommunikationssystem eindringt oder sich dort gegen den ausdrücklichen oder stillschweigenden Willen des Berechtigten, der ihn ausschließen kann, aufhält, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu drei Jahren bestraft.
Bei Rotlicht dürfen Fahrzeuge die Haltelinie nicht überfahren; falls eine solche Linie nicht vorhanden ist, dürfen Fahrzeuge weder den Kreuzungsbereich noch den Schutzweg befahren noch das Signal überqueren, um den Anweisungen der Lichtsignalanlage folgen zu können.
Ein Schutzweg ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge den Fußgängern, die die eigens dafür vorgesehenen Markierungen überqueren, Vorrang gewähren müssen.
Ampelgeregelte Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet sein. Die Ampellichter für Fußgänger zeigen die Form einer farbigen Person auf schwarzem Hintergrund.
Unbeschadet der Verwendung der Daten zur Feststellung der Verantwortlichkeit im Falle eines etwaigen Cybercrimedelikts zum Nachteil der Website werden die Daten über die Webkontakte derzeit nicht länger als sieben Tage gespeichert.
Der internationale Führerschein ist eine mehrsprachige Übersetzung des italienischen Führerscheins. Er stellt ein zusätzliches Dokument zum italienischen Führerschein dar.
Die Fahreignung wird von der örtlichen medizinischen Kommission überprüft, die zu diesem Zweck den Facharzt der Rehabilitationsabteilung anhört, der die Anamnese des Patienten erhoben hat.
Die Abwesenheit wegen Krankheit wird vollständig auf die Dienstzeit angerechnet, soweit es um die Berechnung der Dienstalterszulage, des beruflichen Aufstiegs, der Ruhestandsversorgung und der Abfindung geht.
Die Landesregierung übermittelt dem Landtag jährlich die Ergebnisse der regelmäßigen Untersuchungen über die Auswirkungen des Straßenverkehrs auf die Gesellschaft, die Umwelt und die Wirtschaft.
Sofern der Straßenverkehr durch Handzeichen oder Lichtsignale geregelt wird, haben diese sowohl Vorrang vor der Verkehrsbeschilderung als auch vor der Markierung auf der Fahrbahn.
Absatz 2 gilt für alle Fahrzeuge beim Überholen sowie beim Durchfahren von Kurven und Bodenwellen, sofern sie nicht auf Straßen mit zwei getrennten Fahrbahnen, auf einer Fahrbahn mit mindestens zwei Fahrstreifen pro Fahrtrichtung oder auf einer Einbahn fahren.
Die Brennerautobahn verfügt über zwei Fahrspuren pro Fahrtrichtung sowie einen Pannenstreifen pro Fahrtrichtung.
Notspuren dürfen von Fußgängern nur zur Erreichung der Notrufeinrichtungen benutzt werden.
Der Lenker ist verpflichtet: a) den Beschleunigungsstreifen zu benutzen, um auf den Fahrstreifen für den durchgehenden Verkehr aufzufahren, und den Fahrzeugen, die auf diesem Fahrstreifen fahren, den Vorrang zu gewähren.
Auf den Fahrbahnen, den Rampen und den Straßenkreuzungen ist Folgendes untersagt: a) Wenden, Überqueren des Mittelstreifens – auch an Unterbrechungen – sowie das Befahren der Fahrbahn oder eines Teils davon entgegen der vorgeschriebenen Fahrtrichtung.
Straßenbenutzer dürfen einen Bahnübergang nicht überqueren, wenn a) die Schranken oder Halbschranken geschlossen sind oder sich schließen.
An Bahnübergängen mit Halbschranken sind auf Initiative und Kosten des Eisenbahninfrastrukturunternehmens rechts der Fahrbahn eine Lichtsignalanlage mit zwei rot blinkenden Lichtern sowie eine akustische Warneinrichtung zu installieren, die rechtzeitig vor dem Schließen der Halbschranken warnen.
An beschrankten Bahnübergängen kann auf Anordnung und Kosten des Eisenbahninfrastrukturunternehmens rechts der Fahrbahn eine Signaleinrichtung mit rotem Dauerlicht zusammen mit einer akustischen Warneinrichtung installiert werden, die rechtzeitig vor dem Schließen der Schranken warnen.
Fußgänger müssen auf dem Bürgersteig, auf den Seitenstreifen, auf den Gehwegen und auf anderen dafür vorgesehenen Flächen gehen.
Bestandteile einer Straße sind: a) die unmittelbar dem Verkehr dienenden Flächen, wie Fahrbahnen, Radwege, Reitwege, Gehsteige, Fußwege, kombinierte Fuß- und Radwege, Verkehrsinseln, Haltebuchten, Bushaltestellen, Parkflächen sowie Flächen, die der Zollabfertigung, der Mauterhebung und ähnlichen Zwecken dienen.
Falls mehrere Straßen gleichzeitig neu errichtet werden oder höhenungleiche Kreuzungen neu geschaffen werden, haben die Straßenbaulastträger die Kosten für die Kreuzung entsprechend der Breite der Fahrbahnen der an der Kreuzung beteiligten Straßenäste zu tragen.
Falls eine Straßenbahn oder ein Oberleitungsbus in der Fahrbahnmitte zum Ein- und Aussteigen von Fahrgästen anhält und keine Verkehrsinsel vorhanden ist, ist ein Überholen auf der rechten Seite nicht gestattet.
Auf Einbahnstraßen innerhalb geschlossener Ortschaften ist das Parken auch am linken Fahrbahnrand gestattet, sofern ausreichend Platz für den Durchgang von mindestens einer Fahrzeugreihe, jedoch jedenfalls eine mindestens drei Meter breite Fahrspur, verbleibt.
Ausgabe von Falschgeld und Einfuhr ins Land ohne Absprache.
Das Überholen an unbeschrankten Bahnübergängen oder in deren unmittelbarer Nähe ist verboten, es sei denn, der Verkehr wird durch eine Ampel geregelt.
Bei Neubau, Wiederaufbau und Erweiterung von Straßen innerhalb von Siedlungsgebieten müssen die Abstandsflächen ab der Straßengrenze mindestens die in der Verordnung für die jeweilige Straßenkategorie festgelegten Maße aufweisen.
Verkauf oder Kauf von Sachen mit gefälschtem Beglaubigungsstempel.
Die Straßen werden entsprechend ihren baulichen, technischen und funktionalen Merkmalen wie folgt eingeteilt: A – Autobahnen, B – überörtliche Hauptstraßen, C – überörtliche Nebenstraßen, D – innerörtliche Hauptverkehrsstraßen, E – innerörtliche Erschließungsstraßen, F – lokale Straßen, F-bis – Rad- und Fußwege.
Ohne vorherige Genehmigung des Straßeneigentümers ist es untersagt, neue Zufahrten und neue Abzweigungen zwischen der Straße und den angrenzenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue Straßenanschlüsse für den öffentlichen oder privaten Gebrauch zu errichten.
Wer sich nach dem Genuss alkoholischer Getränke in einem Rauschzustand befindet, darf kein Fahrzeug führen.
An Straßenkreuzungen, an denen ein Weg, ein Hirtenpfad, ein Saumweg oder ein Radweg einmündet, muss der Fahrzeugführer anhalten und den auf der Straße fahrenden Verkehrsteilnehmern den Vorrang gewähren.
Als Bahnübergänge gelten auch niveaugleiche Kreuzungen von Straßenbahnen auf einer Gleisanlage mit Straßen, Wegen oder Plätzen, sofern die entsprechenden Vorschriften eingehalten werden.
Außerhalb von Ortschaften müssen Fußgänger auf Fahrbahnen mit Gegenverkehrsfahrbahn entgegen der Fahrtrichtung der Fahrzeuge und auf Einbahnstraßen am rechten Fahrbahnrand in Fahrtrichtung der Fahrzeuge gehen.
Im Straßenverkehrsgesetz werden Feldwege den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Wer öffentlich zur Missachtung der Gesetze im Sinne der öffentlichen Sicherheit aufstachelt oder zum Hass zwischen sozialen Klassen aufreizt, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Der Bereitschaftsdienst wird pro Schicht von nur einer Person wahrgenommen; bei außergewöhnlichen Erfordernissen, die auf regionaler Ebene als solche eingestuft werden, kann der Dienst bis zum Abschluss des Einsatzes aufgrund einer Störungsmeldung gleichzeitig von zwei Bediensteten wahrgenommen werden.
Die Landesverwaltung hat das Durchfahrtsverbot durch Anbringung einer entsprechenden Straßenbeschilderung bekannt zu machen, auf der das Durchfahrtsverbotsschild sowie ein Hinweis auf dieses Gesetz anzubringen sind. Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes angebrachte Straßenbeschilderung bleibt unverändert.
Die Verkehrsbeschilderung unterteilt sich in a) Verkehrszeichen, b) Bodenmarkierungen, c) Lichtsignale sowie d) Zusatzzeichen und -einrichtungen.
Eine vorsätzliche unwahre Erklärung ist das schwerwiegendste Vergehen, das ein Wissenschaftler begehen kann.
In folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf bezahlten Sonderurlaub: bei Eheschließung sowie bei Prüfungen.
Sofern keine anderslautenden Anweisungen vorliegen, muss das Fahrzeug angehalten und so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung abgestellt werden.
Die Ampellichter für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Hintergrund: Ein horizontaler weißer Balken bedeutet „Anhalten", ein senkrechter weißer Balken bedeutet „freie Fahrt geradeaus".
Die Straßenbesitzer haben die Klassifizierung der Straßen für ihr gesamtes Straßennetz innerhalb eines Jahres nach Erlass der Vorschriften vorzunehmen.
Die beschuldigte Person, auf die sich diese erweiternde Wirkung bezieht, muss geladen werden und kann am Verfahren nach der Überweisung teilnehmen.
Zustellungen an eine inhaftierte beschuldigte Person sind am Ort der Haft durch persönliche Übergabe einer Ausfertigung an diese vorzunehmen.
Bewerber und Bewerberinnen für die Qualifikation als Seilbahnwart müssen für jede Anlagenkategorie die körperlichen und geistigen Anforderungen an die Geeignetheit erfüllen, die für den Erwerb des Führerscheins der Klasse B erforderlich sind.
In der Anordnung, mit der das Gericht eine Sicherheitsleistung auferlegt, sind deren Gegenstand, die Modalitäten ihrer Leistung sowie die Frist, innerhalb derer die Leistung zu erbringen ist, anzugeben.
Niemand darf präventiven Maßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn kein dringender Tatverdacht besteht.
Mit der Anordnung der Verpflichtung zum Nichtverlassen eines Ortes verpflichtet das Gericht den Angeklagten, das Gebiet der Gemeinde, in der er seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat, ohne Genehmigung des zuständigen Richters nicht zu verlassen.
Mit der Anordnung, die die Verpflichtung zur Meldung bei der Gerichtspolizei auferlegt, weist das Gericht den Angeklagten an, sich bei einer bestimmten Dienststelle der Gerichtspolizei zu melden.
Ein Gutachten ist einzuholen, wenn Untersuchungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Der Urkundsbeweis wird in der Regel durch die Vorlage eines Dokuments durch die beweispflichtige Partei erbracht, sofern sich dieses in ihrem Besitz befindet.
Fahrzeughalter von Kraftfahrzeugen, Krafträdern oder Anhängern sowie gleichgestellte Personen müssen die endgültige Ausfuhr des Fahrzeugs ins Ausland innerhalb von 60 Tagen dem zuständigen Landesamt des öffentlichen Kraftfahrzeugregisters melden. Der Fahrzeugbrief und der Zulassungsbescheinigungsteil I sind zurückzugeben.
Zweck der Trinkwasserverordnung (TrinkwV) ist es, die menschliche Gesundheit vor schädlichen Einflüssen zu schützen, die durch eine Verunreinigung des Trinkwassers entstehen.
Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger, die im Ausland zugelassen sind und für die, sofern vorgeschrieben, die Zollformalitäten oder sonstigen Formalitäten erledigt wurden, dürfen in Italien mit der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates für einen Zeitraum von höchstens einem Jahr verkehren.
Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger, die im Ausland zugelassen sind, müssen bei der Fahrt in Italien auf der Rückseite mit dem Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates versehen sein.
Das letzte Fahrzeug eines landwirtschaftlichen Fahrzeugkonvois muss ein Wiederholungskennzeichen des Zugfahrzeugs führen, sofern das Kennzeichen des Zugfahrzeugs verdeckt ist.
Falls eine Zuweisung durch betrügerische Angaben erlangt wurde, ist sie nichtig und kann keine Rechtskraft erlangen.
Voraussetzung für eine Kostenfestsetzung ist das Vorliegen einer rechtskräftigen Entscheidung über die grundlegende Verpflichtung zur Kostenerstattung.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafjustiz den genannten Auszug bezüglich einer Person, gegen die ein Vorverfahren eingeleitet wurde, eines Angeklagten oder eines Verurteilten anfordern.
Wenn ein Urteil, das eine Freiheitsstrafe verhängt, vollstreckt werden muss, erlässt die Staatsanwaltschaft eine Vollzugsanordnung, mit der sie, falls der Verurteilte noch nicht in Haft ist, dessen Festnahme anordnet. Eine Ausfertigung der Anordnung ist dem Betroffenen zuzustellen.
Den Verurteilten steht in den gesetzlich festgelegten Fällen gegen rechtskräftig gewordene Strafurteile und strafrechtliche Verurteilungsbescheide stets die Revision offen.
Der Berufungswerber hat eine Kopie des angefochtenen Urteils in seine Akte aufzunehmen.
Die Beschwerde gegen die Widerrufsentscheidung hat aufschiebende Wirkung und gilt als gutgeheißen, wenn innerhalb von sechzig Tagen keine Entscheidung darüber mitgeteilt wird.
Falls neue Beweise erst nach dem erstinstanzlichen Verfahren entstanden oder aufgefunden wurden, ordnet das Gericht die Neudurchführung der Hauptverhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung erheblichen Beweise im gesetzlich vorgesehenen Umfang an.
Wurde ein Berufungsurteil aufgehoben und beantragen die Parteien dies, ordnet das Gericht die Neudurchführung der Hauptverhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung erheblichen Beweise an.
Die Verhandlung wird vertagt, wenn beim Angeklagten eine berechtigte Verhinderung vorliegt und dieser seine Bereitschaft zur Teilnahme bekundet hat.
Die Beschwerde muss unter Androhung der Unzulässigkeit Folgendes enthalten: den Hinweis auf die Prozessvollmacht, sofern diese durch eine gesonderte Urkunde erteilt wurde, sowie im Fall der Bewilligung der unentgeltlichen Rechtspflege den Hinweis auf den entsprechenden Beschluss.
Die Parteien können den in Artikel 444 Absatz 1 vorgesehenen Antrag bis zur Eröffnung der Hauptverhandlung stellen.
Die Beweisabnahme ist in derselben Verhandlung abzuschließen oder, falls erforderlich, in einer Verhandlung, die an den unmittelbar darauf folgenden Werktagen stattzufinden hat.
Die Aussagen eines Mitangeklagten, dem dieselbe Straftat zur Last gelegt wird, oder einer Person, die in einem gemäß Artikel 12 verbundenen Verfahren angeklagt ist, sind zusammen mit allen anderen Beweisanzeichen zu würdigen, die ihre Glaubhaftigkeit bestätigen.
Mit dem Strafbefehl oder dem Urteil beauftragt das Gericht das zuständige Amt für den Strafvollzug, zu prüfen, ob die gemeinnützige Arbeit tatsächlich geleistet wurde.
Die Urteilsfällung ist im Fall des Einzelrichters ein rein interner Vorgang; im Spruchkörper wird das Urteil durch Abstimmung gefällt.
Nach der Prüfung der Ausführungen der Parteien erklärt das Gericht die Erörterung für eröffnet.
Nach Abschluss der Beratung verfasst und unterzeichnet der Vorsitzende den Urteilstenor.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Beschlusses zur Eröffnung des Hauptverfahrens aus gerechtfertigten Gründen durch Beschluss die Hauptverhandlung höchstens einmal vorverlegen oder vertagen.
Der Angeklagte nimmt als freie Person an der Verhandlung teil, auch wenn er in Haft ist, es sei denn, in diesem Fall sind Vorsichtsmaßnahmen erforderlich, um die Flucht- oder Gewaltgefahr zu verhindern.
Die Eltern und, falls diese nicht vorhanden sind, die weiteren Vorfahren sowie die Verwandten bis zum dritten Grad in der Seitenlinie können aus jedem Grund, der der Eheschließung entgegensteht, Widerspruch gegen die Eheschließung ihrer Angehörigen erheben.
Über Zwischenstreitfragen, die von den Parteien im Laufe der Hauptverhandlung aufgeworfen werden, entscheidet das Gericht unverzüglich und nach deren Erörterung, die gemäß den Bestimmungen des Art. 491 durchzuführen ist, durch Beschluss.
Die Staatsanwaltschaft übt, sofern sie nicht die Einstellung des Verfahrens beantragen muss, die Strafverfolgung aus, indem sie in den in den Titeln II, III, IV und V des Buches IV (444 ff.) vorgesehenen Fällen die Anklageschrift erhebt oder die Eröffnung des Hauptverfahrens beantragt (417).
Die Hauptstrafen werden vom Richter durch ein auf Verurteilung lautendes Urteil verhängt; die Nebenstrafen ergeben sich kraft Gesetzes als strafrechtliche Folge der Verurteilung.
Falls die Anklage nicht hätte erhoben werden dürfen oder nicht weiter verfolgt werden darf, erlässt das Gericht ein Einstellungsurteil und gibt den Grund hierfür in der Urteilsformel an.
Über den Antrag auf Aussetzung des Verfahrens gemäß dem vorstehenden Artikel entscheidet der Vollstreckungsrichter nach Anhörung der Parteien durch Beschluss.
Kandidaten für den Führerschein der Klasse B müssen bei einer Fahrschule mit einem qualifizierten und zugelassenen Fahrlehrer Fahrübungen auf Autobahnen oder Außerortsstraßen sowie bei Dunkelheit absolvieren.
Als Berechnungsgrundlage für den jährlich an das Land zu entrichtenden Betrag gilt die Menge an Bioabfall, die einer Verwertungsanlage zugeführt wird (ausgenommen Pflanzenreste).
Obwohl aus der Festlegung des Zuständigkeitsbereichs Schlussfolgerungen für die konkreten Dienstpflichten eines außerordentlichen Universitätsprofessors abgeleitet werden können, ist diese als Organisationsakt von der Ernennung im Sinne des Dienstrechts zu unterscheiden.
Mofas müssen für den Straßenverkehr mit folgendem ausgestattet sein: mit einem Fahrzeugausweis, der die technischen Daten und die Identifikationsdaten des Fahrzeugs sowie die Daten des Kennzeichens und des Halters enthält.
Änderung der Bauartmerkmale bereits im Verkehr befindlicher Fahrzeuge und Berichtigung der Zulassungsbescheinigung Teil I
Die Person, die die Festnahme durchgeführt hat, hat den Festgenommenen sowie die Gegenstände, die als Beweismittel dienen, der Kriminalpolizei zu übergeben.
Die Strafklage ist von Amts wegen zu erheben, es sei denn, es ist eine Anzeige, ein Antrag, ein Gesuch oder eine Ermächtigung zur Strafverfolgung erforderlich.
Bei der Abwägung der Interessen zwischen dem Opferschutz, der effektiven Opferbetreuung und der legitimen Strafklage hat der Gesetzgeber entschieden, Behörden oder öffentliche Einrichtungen von der Anzeigepflicht zu befreien, sofern eine Anzeige eine amtliche Tätigkeit beeinträchtigen würde, deren Wirksamkeit ein persönliches Vertrauensverhältnis voraussetzt.
Ergeht ein Archivierungsdekret durch den Ermittlungsrichter, so teilt dieser der Generalstaatsanwaltschaft bei dem Berufungsgericht mit, falls er weitere Ermittlungen für erforderlich hält.
Die Verhandlung findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt, wobei die notwendige Teilnahme der Staatsanwaltschaft und des Verteidigers der beschuldigten Person erforderlich ist. Ebenso hat der Vertreter des Verletzten das Recht, daran teilzunehmen.
Der Präsident des Berufungsgerichts hat die Identifizierung der Person so schnell wie möglich, jedenfalls jedoch innerhalb von fünf Tagen nach der Vollstreckung der Zwangsmaßnahme, vorzunehmen.
Die Identifizierung der Person, gegen die ermittelt wird, kann erforderlichenfalls auch durch Abnahme von Fingerabdrücken, durch fotografische Aufnahmen und durch Vermessung des Körpers sowie durch weitere Ermittlungsmaßnahmen erfolgen.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit sowie die Festsetzung der Strafe oder der sichernden Maßnahme beziehen (348, 421 Abs. 2).
Die Kriminalpolizei führt alle Ermittlungen und Tätigkeiten durch, die ihr von der Justizbehörde aufgetragen oder übertragen wurden.
Die vom Staatsanwalt und von der Kriminalpolizei durchgeführten Ermittlungsmaßnahmen unterliegen der Geheimhaltung, bis der Beschuldigte davon Kenntnis nehmen kann, und jedenfalls nicht länger als bis zum Abschluss der Vorerhebungen.
Die Kriminalpolizei führt auch auf eigene Initiative eine Festnahme durch, wenn die einer Straftat verdächtigte Person später identifiziert wird oder wenn besondere Umstände eintreten, die die Gefahr begründen, dass die einer Straftat verdächtigte Person flüchten könnte.
Das Ansuchen um Strafverfolgung ist von der geschädigten Person in der für die Anzeige vorgesehenen Form einzureichen.
Der Strafantrag wird durch eine Erklärung gestellt, in der persönlich oder durch einen besonderen Bevollmächtigten der Wille zum Ausdruck gebracht wird, dass eine vom Gesetz als Straftat vorgesehene Handlung strafrechtlich verfolgt wird.
Ladungen von Auskunftspersonen
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahnlinien hat der Fahrzeugführer den Schienenfahrzeugen Vorrang zu gewähren, sofern keine anderslautenden Hinweise bestehen.
Mit Erreichen des Renteneintrittsalters und der weiteren Voraussetzungen wird das ordentliche Invalidengeld von Amts wegen in eine Altersrente umgewandelt.
Die Versicherungsträger gewähren folgende Leistungen: Im Falle einer Erwerbsminderung, die die Arbeits- und Erwerbsfähigkeit einschränkt, wird eine teilweise Erwerbsminderungsrente bzw. eine Rente wegen Berufsunfähigkeit gewährt.
Ein Fahrzeug gilt als zur Vermietung ohne Fahrer bestimmt, wenn sich der Vermieter verpflichtet, es dem Mieter gegen Entgelt für dessen Bedürfnisse zur Verfügung zu stellen.
Die Wahlvorschlagslisten für jeden Wahlkreis sind zusammen mit einer Erklärung einzureichen, die von mindestens 400 und höchstens 600 Wahlberechtigten unterzeichnet sein muss, die im jeweiligen Wahlkreis wahlberechtigt für die Wahl des Regionalrats sind.
Wer als Fahrlehrer während der Fahrübungen Anweisungen erteilt, muss den vorgeschriebenen Führerschein mitführen; handelt es sich um den Fahrlehrer einer Fahrschule, so muss er zudem die Fahrlehrerlaubnis mitführen.
Das Amt für den Kraftfahrzeugverkehr erteilt dem Führerscheinbewerber eine Genehmigung (rosa Schein), mit der er berechtigt ist, das Führen von Fahrzeugen derselben Kategorie zu üben, für die er die Fahrerlaubnis erwerben möchte.
Arbeitgeber und Arbeitnehmer sind gegenseitig verpflichtet, die Probezeit gemäß der Probezeitklausel zu vereinbaren und durchzuführen.
Inhaber einer vorläufigen Fahrerlaubnis dürfen Fahrübungen mit Fahrzeugen der Klassen durchführen, für die sie die Fahrerlaubnis beantragt haben oder für die sie eine Ausdehnung der Lenkberechtigung beantragt haben.
Die vertikalen Verkehrszeichen werden in folgende Kategorien unterteilt: A) Gefahrzeichen, B) Vorschriftzeichen, C) Richtzeichen.
Gefahrenzeichen kündigen Gefahren an, weisen auf deren Art hin und mahnen den Fahrzeugführer zur Vorsicht.
Vorschriftszeichen weisen auf Verpflichtungen, Verbote und Beschränkungen hin, an die sich die Verkehrsteilnehmer halten müssen, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Hinweiszeichen unterteilen sich in: a) Warnzeichen, b) Richtzeichen, c) Bestätigungszeichen.
Die Fahrbahnmarkierungen unterteilen sich in: a) Längsmarkierungen, b) Querlinien, c) Fußgänger- oder Radfahrerüberwege, d) Richtungszeichen.
Als Handwerksbetrieb gilt ein Unternehmen, das in Form einer Gesellschaft gegründet und geführt wird, sofern die Mehrheit der Gesellschafter überwiegend ihre eigene, auch manuelle Tätigkeit, in den Produktionsprozess einbringt.
Arbeitnehmer ist, wer sich verpflichtet, gegen Entgelt im Rahmen eines Unternehmers in einem Abhängigkeitsverhältnis und unter dessen Leitung durch eigene geistige oder körperliche Arbeit mitzuwirken.
Es ist von wesentlicher Bedeutung, dass der Eisbereiter bzw. die Eisbereiterin den gesamten Herstellungsprozess von der Zubereitung der Grundmischung bis zum Gefrieren durchführt und dass die manuelle Arbeitsleistung gegenüber dem technischen Verfahren überwiegt.
In der Regionalkommission für landwirtschaftliche Arbeitnehmer werden der Vertreter des Landwirtschafts- und Forstministeriums sowie der Vertreter der Entwicklungsbehörden und -institute durch einen Vertreter der Provinz Trient und einen Vertreter der Provinz Bozen ersetzt.
Die vorläufige Dienstenthebung besteht in der Entfernung vom Dienst und dem Entzug der Bezüge für einen Zeitraum von mindestens einem Monat und höchstens sechs Monaten.
Die vorläufige Dienstenthebung führt zur Entfernung vom Dienst und zum Entzug der Bezüge für einen Zeitraum von mindestens einem Monat und höchstens sechs Monaten.
Einer der Stimmenzähler übernimmt die Funktion des Schriftführers des besonderen Wahlbüros.
In jedem Wahllokal wird ein Wahlvorstand gebildet, der aus einem Vorsitzenden, vier Stimmzählern und einem Schriftführer besteht.
Der Dienst für Allgemeinmedizin erbringt über die Bezirksgemeinschaften folgende Leistungen: k) stationäre Pflege für ältere Menschen und Menschen mit Behinderungen; l) Gesundheitsförderung und Gesundheitserziehung.
Für Angehörige der evangelischen Kirchen augsburgischen und helvetischen Bekenntnisses, der altkatholischen Kirche und der evangelisch-methodistischen Kirche ist auch der Karfreitag ein gesetzlicher Feiertag.
Fällt der Rufbereitschaftsdienst auf einen Feiertag, hat der Mitarbeiter Anspruch auf einen Ersatzruhetag, ohne dass dies eine Reduzierung der wöchentlich vorgeschriebenen Arbeitsstunden zur Folge hat.
Bei Stimmengleichstand gewinnt die Wahl derjenige, der mit der Liste oder Listenverbindung verbunden ist, die die meisten Stimmen (das höchste Stimmenverhältnis) erhalten hat.
Alle privatrechtlichen Rechtssubjekte, die mit der Ausübung von Verwaltungsaufgaben betraut sind, gewährleisten die Einhaltung der Kriterien und Grundsätze auf einem Niveau, das mindestens dem entspricht, zu dem die öffentlichen Verwaltungen gemäß dem vorliegenden Gesetz Nr. 241/1990 verpflichtet sind.
Bei Beendigung des Arbeitsverhältnisses erhält der Arbeitnehmer eine Abfertigung, die sich nach der Dauer des Arbeitsverhältnisses bemisst und der in den Kollektivverträgen vorgesehenen Abfertigung entspricht.
Die vom Wahlbewerber bei Annahme der Kandidatur erklärte Zugehörigkeit zur Sprachgruppe muss mit der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Ein gerichtlicher Vergleich kann auch dadurch geschlossen werden, dass die Parteien dem Gericht einen schriftlichen Vergleichsvorschlag unterbreiten oder einen schriftlichen Vergleichsvorschlag des Gerichts durch eine beim Gericht hinterlegte schriftliche Erklärung annehmen.
Arbeitgeber können Arbeitnehmer aus Nicht-EU-Ländern, die bisher illegal beschäftigt waren, legalisieren.
Die Höhe der Kostenerstattung darf die Kosten für den entsandten Arbeitnehmer nicht übersteigen, und der entsendende Arbeitgeber darf aus der Überlassung keinen Gewinn erzielen, da dies eine unzulässige und rechtswidrige Form der Arbeitnehmerüberlassung darstellen würde.
Die Vertrauensärzte sind verpflichtet, ihre Tätigkeit in Form der direkten Patientenbetreuung ausschließlich gegenüber den Versicherten auszuüben, die sie zuvor ausgewählt haben.
Im Jahr 2018 hatten 508.127 Versicherte ihren Hausarzt und ihren frei gewählten Kinderarzt ausgewählt; davon wurden 441.198 von Hausärzten und 66.929 von frei gewählten Kinderärzten betreut.
Sofern kein ärztlicher Bereitschaftsdienst durch Vertragsärzte eingerichtet ist, gewährleistet das Gesundheitsunternehmen des Bezirks Bozen die ärztliche Bereitschaftsdienst-Versorgung durch vernetzte Gruppenpraxen.
Mit der Eintragung eines Privatgewässers in das Verzeichnis der öffentlichen Gewässer erwerben die früheren Eigentümer des Gewässers das ausschließliche Fischereirecht daran.
Nicht protokollierungspflichtig sind Gesetzblätter, das Amtsblatt, Mitteilungsblätter der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerial, Einladungen zu Veranstaltungen, Entwürfe von Dokumenten, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie gesondert registrierte Dokumente (wie beispielsweise Beschlüsse und Dekrete).
Die Person arbeitet in stationären Produktionsanlagen, an Maschinen, am Fließband oder führt Kraftfahrzeuge.
Die Treuepflicht auferlegt dem Arbeitnehmer zwei Verbote: das Wettbewerbsverbot und die Geheimhaltungspflicht.
Hier kommt Art. 36 der italienischen Verfassung zur Anwendung, welcher festlegt, dass der Arbeitnehmer in jedem Fall Anspruch auf eine angemessene Vergütung hat, um sich und seiner Familie eine freie und menschenwürdige Existenz zu sichern.
Es wird zwischen Zeitakkord und Geldakkord, Mischformen oder Pauschalakkorden unterschieden.
Ungültig sind die auf dem amtlichen Stimmzettel abgegebenen Präferenzstimmen, wenn dieser Anmerkungen oder Kennzeichnungen enthält, die unanfechtbar darauf schließen lassen, dass der Wähler seine Stimme erkennbar machen wollte.
Folgende Zweckbestimmungen für Bauwerke oder Teile davon werden unterschieden: Wohnnutzung, Dienstleistungsnutzung, Einzelhandel, Beherbergungsbetriebe, öffentliche Dienstleistungen und Einrichtungen von öffentlichem Interesse, handwerkliche Nutzung, industrielle Nutzung, Groß- und Einzelhandel sowie landwirtschaftliche Nutzung.
Dies schließt Informationen aus, die im Rahmen eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz an die Öffentlichkeit übermittelt werden, soweit diese Informationen nicht einem bestimmten oder bestimmbaren Vertragnehmer oder Nutzer, der sie empfängt, zugeordnet werden können.
Für den Personentransport im Rahmen des Mietwagenverkehrs können folgende Fahrzeuge verwendet werden: a) Krafträder mit oder ohne Beiwagen, b) dreirädrige Kraftfahrzeuge, d) Personenkraftwagen, e) Omnibusse, f) Kombinationskraftwagen oder für den spezifischen Personentransport bestimmte Kraftfahrzeuge, g) von Zugtieren gezogene Fahrzeuge.
Sofern die Tat nicht ein schwereres Vergehen darstellt, wird jeder, der in alkoholisiertem Zustand ein Fahrzeug führt, sofern ein BAK-Wert von mehr als 0,5 und höchstens 0,8 Gramm pro Liter (g/l) festgestellt wurde, mit einer Verwaltungsstrafe in Form einer Geldbuße zwischen 531 Euro und 2.125 Euro belegt.
Fahren unter Alkoholeinfluss für Fahrer unter 21 Jahren, für Fahranfänger sowie für Berufskraftfahrer im Personen- oder Güterverkehr.
Bei der Bewertung des Kreditrisikos bedienen sich die Banken externer Ratingagenturen.
Erworben werden können ausschließlich Anteile an einer Wertpapierfirma oder Anteile an einem anderen Investmentfonds, sofern die Anteile öffentlich angeboten werden, ohne Begrenzung der Anzahl der Anteile, und sofern die Anteilinhaber ein Recht auf Rücknahme der Anteile haben.
Wer eine Kontrollbeteiligung erwirbt, ohne diese durch rechtzeitige Maßnahmen, insbesondere durch Anteilserwerb, erlangt zu haben, ist nicht verpflichtet, ein Angebot abzugeben, wenn er zum Zeitpunkt des Anteilserwerbs die Erlangung der Kontrolle nicht vorhersehen konnte.
Ein unabhängiges Vorstandsmitglied darf keine Leitungsaufgaben wahrnehmen; dies bedeutet beispielsweise, dass es nicht in einem etwaigen Exekutivkomitee vertreten sein oder Befugnisse oder Aufgaben ausüben darf, die – auch nur am Rande – mit der Geschäftsführung der Bank verbunden sind.
Für die erste Zusammensetzung des Senats der Republik werden die Abgeordneten der verfassunggebenden Versammlung, die die gesetzlichen Voraussetzungen für das Senatorenamt erfüllen, durch Dekret des Staatspräsidenten zu Senatoren ernannt.
Die Partei, die im Laufe des Verfahrens nicht einwendet, dass die Anträge der anderen Parteien den Rahmen der Schiedsvereinbarung überschreiten, kann aus diesem Grund den Schiedsspruch nicht anfechten.
Gesetze zur Änderung der Verfassung und andere Verfassungsgesetze werden von jeder Kammer in zwei aufeinanderfolgenden Beschlüssen mit einem Abstand von mindestens drei Monaten verabschiedet und bedürfen in der zweiten Abstimmung der absoluten Mehrheit der Mitglieder jeder Kammer.
Die örtliche Unzuständigkeit kann, außer in den in Artikel 28 vorgesehenen Fällen, nur in der Klagebeantwortung oder im Allgemeinen im ersten Verteidigungsschriftsatz im erstinstanzlichen Verfahren geltend gemacht werden.
Falls die Zuständigkeit gemäß Artikel 3 nicht gegeben ist, bleibt sie dennoch bestehen, wenn sich der Beklagte am Verfahren beteiligt, ohne den Mangel der Zuständigkeit in der ersten Verteidigungsschrift geltend zu machen.
In dringenden Fällen kann die Zivilklage von der Staatsanwaltschaft im Interesse des Verletzten erhoben werden, sofern dieser aufgrund einer Geisteskrankheit geschäftsunfähig oder minderjährig ist.
Der Präsident kann gemäß dem ihm durch Artikel 254 eingeräumten Ermessensspielraum die Vorladung und die Anhörung von Personen anordnen, deren Vorladung nicht von den Parteien beantragt oder nicht rechtzeitig beantragt wurde.
Die Mitglieder des Verwaltungsrats können nicht als Aufsichtsratsmitglieder bestellt werden.
Der Schutz des Hausrechts umfasst die räumliche Dimension des Privatlebens. Er setzt Grenzen für Hausdurchsuchungen, Überwachungsmaßnahmen oder andere Kontrollen durch die Behörden.
Die Verurteilung zur Tragung der Kosten ist sofort vollstreckbar.
Jedes Unternehmen hat der zuständigen Präfektur jede Änderung in der Eigentumsstruktur und in den Gesellschaftsorganen innerhalb von 30 Tagen nach Eintritt der Änderung mitzuteilen. Kapitalgesellschaften, die an einem regulierten Markt notiert sind, haben wesentliche Änderungen mitzuteilen.
Durch die Einbürgerung wird die Staatsangehörigkeit mittels eines Verwaltungsaktes erworben.
Firma 1) Die Banca Popolare dell’Alto Adige Società cooperativa per azioni (in deutscher Sprache: Südtiroler Volksbank Genossenschaft auf Aktien) wird gegründet. 2) Die Gesellschaft unterliegt diesem Statut sowie den gesetzlichen Bestimmungen.
Falls die Gegenpartei des säumigen Beteiligten keinen Antrag auf Erlass eines Versäumnisurteils stellt, da trotz der Säumnis einer Partei neue Tatsachenbehauptungen zu berücksichtigen sind, müssen diese dem säumigen Beteiligten zur Kenntnis gebracht werden.
Die Stiftung fördert Forschung und Innovation durch die Nettoerträge des Stiftungsvermögens sowie durch die direkte Beteiligung am Risikokapital einer von mehreren Unternehmen gegründeten Gesellschaft und/oder eines lokalen Beteiligungsfonds, um innovative Produkte oder Dienstleistungen zu entwickeln und zu vermarkten.
Die Übertragung von Beteiligungen wird gegenüber der Gesellschaft mit der Eintragung in das Gesellschafterbuch wirksam.
Kann der Richter das bezeichnete ausländische Recht auch unter Mitwirkung der Parteien nicht ermitteln, so wendet er das Recht an, auf das durch andere Anknüpfungskriterien verwiesen wird, sofern diese für denselben Sachverhalt vorgesehen sind.
Sofern die Satzung nichts anderes bestimmt, bedarf die Bestellung des Geschäftsführers sowie deren Widerruf der Zustimmung der Komplementäre und der Genehmigung einer Mehrheit der Kommanditisten, die die Mehrheit des von den Kommanditisten gezeichneten Kapitals repräsentieren.
Die vorrangige Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Der Antrag auf Einrichtung einer rechtlichen Betreuung kann von der betroffenen Person selbst gestellt werden, auch wenn diese minderjährig, entmündigt oder unter vorläufige Vormundschaft gestellt ist.
Die Vergütung des gerichtlicher Verwahrers wird durch Dekret des Bezirksgerichts festgesetzt, sofern die Bestellung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist; in allen anderen Fällen erfolgt die Festsetzung durch das Gericht, das die Bestellung vorgenommen hat.
Jeder Elternteil kann jederzeit die alleinige elterliche Sorge beantragen, sofern die Voraussetzungen gemäß Artikel 337 quater, erster Absatz, des Zivilgesetzbuches vorliegen.
In Südtirol leben über 50.000 Kinder und Eltern in einer Ein-Eltern-Familie.
Auch das Privatrecht befasst sich mit dem Schutz der Persönlichkeitsrechte, und zwar – abgesehen von einigen besonderen Bundesgesetzen – vor allem dem Zivilgesetzbuch, einschließlich des fünften Teils des Obligationenrechts.
Die Vorfahren, die Nachkommen und der Ehegatte, denen die vorläufige Besitzübertragung der Güter eingeräumt wurde, können alle Früchte für sich behalten.
Gegen Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofes ist eine Revision nur aus Gründen zulässig, die die Zuständigkeit betreffen.
Die Rechtsbehelfe gegen Urteile sind die Berufung, der Drittwiderspruch, die Wiederaufnahme des Verfahrens und die Kassationsbeschwerde ausschließlich aus Gründen, die die Zuständigkeit betreffen.
Der Steuerpflichtige kann die Erstattung zu Unrecht entrichteter Abgaben innerhalb der Ausschlussfrist von drei Jahren ab dem Tag der Zahlung oder, im Falle einer Ablehnung des Steuerbescheids, ab dem Datum der Zustellung dieser Ablehnung beantragen.
Die Erklärung führt weder zu einer Unterbrechung der prozessualen Fristen noch kann sie den Fortgang des Verfahrens verzögern.
Die Beschwerde ist innerhalb der gesetzlich bestimmten Frist zusammen mit dem Bescheid bei der Geschäftsstelle des örtlich zuständigen Spruchkörpers einzureichen.
Damit eine Beeidigung aufgeschoben oder übertragen werden kann, müssen die in Artikel 2731 genannten Voraussetzungen vorliegen.
Urteile und Beschlüsse ausländischer Gerichte, die die Vernehmung von Zeugen, die Einholung von Sachverständigengutachten, die Beeidigung, die Vernehmung der Parteien oder andere im Inland durchzuführende Beweiserhebungen betreffen, werden durch Dekret des Berufungsgerichts für vollstreckbar erklärt.
Wer durch Gewalt oder heimlich im Besitz seiner Sache beeinträchtigt wurde, kann innerhalb eines Jahres nach der Besitzentziehung vom Verursacher die Wiedereinsetzung in den Besitz verlangen.
Jede Besitzanspruchsklage (Art. 1140 ff. ZGB), die auf Ereignissen beruht, die sich im Laufe eines petitorischen Verfahrens ereignen, ist bei dem mit diesem Verfahren befassten Gericht geltend zu machen.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann vorgenommen werden, ohne dass die Nutzung der Sache für die einzelnen Mitglieder der Wohnungseigentümergemeinschaft erschwert wird und alle Beteiligten der Teilung zustimmen.
Wer vor Einleitung eines Verfahrens den Zustand von Örtlichkeiten oder die Beschaffenheit oder die Art von Sachen dringend feststellen lassen möchte, kann die Anordnung eines Sachverständigengutachtens oder eines richterlichen Augenscheins beantragen.
Der Kollektivarbeitsvertrag muss die Bestimmungen enthalten, die je nach Art des Arbeitsverhältnisses erforderlich sind, um die Vorschriften dieses Gesetzbuches zur Arbeitsregelung sowie zu den Rechten und Pflichten der Arbeitgeber und Arbeitnehmer umzusetzen.
Die Bestimmungen des Kollektivarbeitsvertrags sind auch auf landwirtschaftliche Genossenschaftsverhältnisse sowie auf Pachtverhältnisse mit dem bäuerlichen Selbstbewirtschafter eines Grundstücks anwendbar.
Für Zeiträume, in denen der Arbeitnehmer die Arbeitsleistung ohne Vorliegen eines Grundes unterlässt, der nach Gesetz oder Kollektivvertrag einen Anspruch auf Fortzahlung des Entgelts begründet, besteht kein Anspruch auf Vergütung.
Die Hypothek muss auf bestimmte Vermögenswerte für einen bestimmten Geldbetrag eingetragen werden.
Im Falle einer Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf die Zinsen und andere gelegentliche Ausschüttungen, die das Wertpapier abwirft.
Bei Verdacht auf häusliche Gewalt werden Frauen umgehend an spezialisierte Beratungsstellen verwiesen, die die Voraussetzungen für eine Akkreditierung erfüllen.
Falls der Antragsteller Eigentümer einer nicht angemessenen Wohnung in einer Gemeinde der Provinz ist oder an dieser Wohnung ein Nießbrauchrecht hat, kann ihm eine Mietwohnung nur zugewiesen werden, wenn er seine Wohnung dem Institut für Wohnungsbau zur Vermietung anbietet.
Wer ein Fruchtgenussrecht an einer in einem auf den Namen lautenden Wertpapier verbrieften Forderung hat, ist berechtigt, ein von dem des Eigentümers gesondertes Wertpapier zu erhalten.
Der Koordinator, der den Dienstrang eines Leitenden Beamten innehat, erarbeitet Ausgabenvorschläge zur Umsetzung der im vorstehenden Absatz genannten Programme, koordiniert die Ausarbeitung der Programmkonzepte und überwacht die Durchführung der genehmigten Programme.
Ärzte mit italienischer Staatsangehörigkeit, die im Ausland mindestens fünf Jahre lang in der entsprechenden Qualifikation und Fachrichtung tätig waren, können sich unabhängig von den Eignungsvoraussetzungen direkt an Auswahlverfahren für Stellen derselben Qualifikation und Fachrichtung beteiligen.
Veräußerungsverbote umfassen in der Regel auch ein Verbot der Belastung mit Dienstbarkeiten.
Fehlen andere Anhaltspunkte, hat sich das Gericht an die in der Katastermappe eingezeichnete Grenze zu halten.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vervollständigung des Provinzialverzeichnisses beitragen, sind: d) das Grundbuch und das Grundstückkataster der Autonomen Provinz Bozen sowie der Autonomen Provinz Trient.
Grundstückserträge sind die Erträge, die aus Grundstücken und Gebäuden stammen, die sich auf dem Staatsgebiet befinden und die im Liegenschaftskataster oder im städtischen Gebäudekataster eingetragen sind oder eingetragen werden müssen und denen ein Einheitswert zugewiesen wurde.
Durch den Gesellschaftsvertrag verpflichten sich zwei oder mehr Personen, Vermögenswerte oder Dienstleistungen zur gemeinsamen Ausübung einer gewerblichen Tätigkeit einzubringen, um die daraus erzielten Gewinne zu teilen.
Neben den Bestimmungen des Artikels 979 erlischt das Nießbrauchsrecht durch die Konsolidation von Nießbrauch und Eigentum in derselben Person.
Umfasst die Schenkung künftige Sachen, ist sie hinsichtlich dieser nichtig, es sei denn, es handelt sich um noch nicht abgesonderte Früchte.
Gerichtliche Entscheidungen werden in beiden Sprachen verkündet und abgefasst, sofern die betroffene Partei hierauf nicht bis zur Verhandlung, in der die Erlassung der Entscheidung beantragt wird, verzichtet.
Die Abfassung des Protokolls und der Notizen erfolgt durch einen höheren Beamten der Kriminalpolizei oder durch einen Hilfskräfteangehörigen, der der Staatsanwaltschaft zur Unterstützung beigegeben ist.
Die Urteilsberatung erfolgt unmittelbar nach Abschluss der Hauptverhandlung.
Das kontinentaleuropäische Strafverfahren ist daher kein „reines" Anklageverfahren, sondern ein Verfahren, das vom Grundsatz „Wo kein Ankläger ist, da ist kein Richter" geprägt ist und auf dem Anklagegrundsatz fußt.
Zustellungen an einen flüchtigen Angeklagten oder einen entwichenen Häftling erfolgen durch Übergabe einer Ausfertigung an den Verteidiger.
Niemand darf einer strafprozessualen Zwangsmaßnahme unterworfen werden, wenn keine schwerwiegenden Verdachtsmomente für seine Schuld vorliegen.
Der Untersuchungsgrundsatz birgt das Risiko, dass der Richter durch seine Initiative bei der Wahrheitsfindung seine volle Unparteilichkeit verliert.
Die Hemmung oder Unterbrechung der Verjährung zugunsten eines Miteigentümers kommt auch den übrigen Miteigentümern zugute.
Der Jahresabschluss muss klar abgefasst sein und ein den tatsächlichen Verhältnissen entsprechendes und getreues Bild der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage der Gesellschaft sowie des Geschäftsergebnisses vermitteln.
In den durch Gesetze und Verordnungen geregelten Materien entfalten Bräuche nur insoweit Wirksamkeit, als in diesen auf sie verwiesen wird.
Die Nichtigerklärung des Vertrags kann nur von der Partei beantragt werden, in deren Interesse sie gesetzlich vorgesehen ist.
Mit der Volljährigkeit erlangt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung ersetzen, die einen anderen Gegenstand oder Rechtsgrund hat.
Nicht Teil der Gütergemeinschaft und persönliches Eigentum des Ehegatten sind e) Vermögenswerte, die als Schadensersatz erlangt wurden.
Unbeschadet der Verantwortung des Institutsdirektors können Vermögenswerte auch an Treuhänder übertragen werden, die keine Mitarbeiter des Instituts sind.
Die von einer der Vertragsparteien im Voraus erstellten Allgemeinen Geschäftsbedingungen sind gegenüber der anderen Partei wirksam, wenn diese sie zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses kannte oder bei Anwendung der üblichen Sorgfalt hätte kennen müssen.
Zur Leistung eines beschränkten Unterhalts verpflichtet sind in folgender Reihenfolge: die vollbürtigen Geschwister und die Halbgeschwister, wobei den vollbürtigen Geschwistern Vorrang vor den Halbgeschwistern einzuräumen ist.
Veräußert jemand eine Sache, ohne deren Eigentümer zu sein, so führt der spätere Erwerb des Eigentums zur Bestätigung des Verfügungsgeschäfts.
Gegen den Beschluss, mit dem der Antrag auf Wiedereinsetzung in den vorigen Stand für unzulässig erklärt oder abgewiesen wird, kann eine Kassationsbeschwerde erhoben werden.
Gegen Urteile und Beschlüsse, die die persönliche Freiheit betreffen und von ordentlichen oder besonderen Gerichten erlassen wurden, ist stets eine Kassationsbeschwerde wegen Gesetzesverletzung zulässig.
Die Androhung der Geltendmachung eines Rechts kann nur dann zur Nichtigkeit des Vertrags führen, wenn sie darauf abzielt, sich einen unrechtmäßigen Vorteil zu verschaffen.
Wegen Hausfriedensbruchs, Beleidigung, Verletzung des Briefgeheimnisses, Körperverletzung, gefährlicher Drohung und Sachbeschädigung ist eine Strafverfolgung nur zulässig, wenn ein Schlichtungsversuch durch eine von der staatlichen Justizverwaltung bestimmte Schlichtungsbehörde erfolglos geblieben ist.
Handelt es sich um eine Gesellschaft, so hat der Bericht die festgestellten Tatsachen und die eingeholten Informationen hinsichtlich der zivilrechtlichen Haftung der Geschäftsführer, der Mitglieder des Aufsichtsrats, der Gesellschafter und gegebenenfalls von Personen, die nicht der Gesellschaft angehören, darzulegen.
Der Verkäufer, der das Wiederkaufsrecht ausübt, ist verpflichtet, dem Käufer den Kaufpreis, die Kosten sowie alle weiteren rechtmäßig für den Erwerb geleisteten Zahlungen zu erstatten, soweit diese den Wert der Sache erhöht haben.
Die Höhe des Zinssatzes kann sich aus einer Vereinbarung ergeben; eine stillschweigende Vereinbarung, etwa über den für den Kunden üblichen Zinssatz, ist hierfür ausreichend.
Bei fortlaufenden Leistungen erfolgt die Zahlung zum Fälligkeitszeitpunkt gemäß den üblichen Bedingungen.
Aktien dürfen nicht zu einem Preis unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Das schriftliche Gesuch an das Versicherungsunternehmen bleibt fünfzehn Tage lang gültig; ist eine ärztliche Untersuchung erforderlich, beträgt die Gültigkeitsdauer dreißig Tage.
Die vom Versender erlangten Prämien, Rabatte und Tarifermäßigungen sind dem Auftraggeber gutzuschreiben, sofern keine abweichende Vereinbarung getroffen wurde.
Der Einsatz medizinisch unterstützter Fortpflanzungstechniken ist nur für Paare zulässig, bei denen festgestellt wurde, dass die Ursache ihrer Kinderlosigkeit unheilbar ist und die Sterilität oder Unfruchtbarkeit medizinisch nachgewiesen wurde.
An Straßenkreuzungen, an denen ein Steig, ein Hirtenpfad, ein Saumpfad oder ein Radweg einmündet, muss der Fahrzeugführer anhalten und den auf der Straße fahrenden Verkehrsteilnehmern den Vorrang gewähren.
Selbstfahrende Arbeitsmaschinen müssen bei der Teilnahme am Straßenverkehr mit einem Kontrollschild, das die Zulassungsdaten enthält, ausgestattet sein. Anhängearbeitsmaschinen müssen mit einem besonderen Kontrollschild ausgestattet sein.
Wer ein Fahrzeug zur Güterbeförderung verwendet, ohne über die vorgeschriebene Genehmigung zur Personenbeförderung zu verfügen, unterliegt einer Geldbuße in Höhe von 422 Euro bis 1.695 Euro.
Der Vermieter hat Verbesserungen an der Immobilie oder an den einzelnen Mietgegenständen vorzunehmen, soweit dies unter Berücksichtigung des allgemeinen Erhaltungszustands der Immobilie zweckmäßig ist und den rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Bedingungen sowie Möglichkeiten entspricht.
Im Darlehensvertrag muss ausdrücklich vereinbart werden, dass das Darlehen für den Bau, den Erwerb oder die Sanierung einer geförderten Wohnung bestimmt ist.
Wer die Gewährung eines Darlehens zugesagt hat, kann die Erfüllung seiner Verpflichtung verweigern, wenn sich die Vermögensverhältnisse des anderen Vertragsteils derart verändert haben, dass die Rückzahlung erheblich erschwert wird, und ihm keine geeigneten Sicherheiten angeboten werden.
Die Arbeiten im Bereich des Wasserbaus und des Forstwesens, die üblicherweise vom Landesforstinspektorat in Eigenregie ausgeführt werden, umfassen auch Forststraßen sowie Zufahrtswege zu Almen.
Die Geldbuße darf vier Stunden des Grundgehalts nicht übersteigen, und die Suspendierung vom Dienst sowie vom Gehalt darf zehn Tage nicht überschreiten.
Die Geldbuße darf den Betrag des Grundlohns für vier Stunden nicht übersteigen, und die Suspendierung vom Dienst sowie vom Entgelt darf nicht für mehr als zehn Tage ausgesprochen werden.
Die Absonderung des Nachlasses von dem Vermögen des Erben sichert den Gläubigern des Verstorbenen sowie den Vermächtnisnehmern, die die Absonderung beantragt haben, die Befriedigung aus dem Nachlassvermögen mit Vorrang gegenüber den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz legt die geistigen Berufe fest, für deren Ausübung die Eintragung in besondere Verzeichnisse oder Listen erforderlich ist.
Während der Testamentsvollstreckung ist der Erbe nicht berechtigt, über die verwalteten Nachlassgegenstände zu verfügen.
Die Miterben tragen untereinander im Verhältnis ihrer jeweiligen Erbanteile zur Tilgung der Schulden und der Erbfallschuld bei.
Jedem Miterben steht grundsätzlich das Recht auf eine gerichtliche Teilung gemäß der allgemeinen Bestimmung des Art. 830 ABGB (Teilungsklage) zu.
Nicht genehmigte Anwerbung oder Bewaffnung für den Dienst zugunsten eines ausländischen Staates.
Für die bloße Teilnahme an einer bewaffneten Bande beträgt die Strafe eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren.
Die gemischte Schenkung setzt sich aus einem entgeltlichen und einem unentgeltlichen Teil zusammen, während bei der Schenkung mit Auflage der gesamte Gegenstand unentgeltlich übertragen wird.
Das Testament muss den Ort, das Datum der Abfassung und die Zeit der Unterzeichnung enthalten und wird vom Erblasser, den Zeugen und dem Notar unterzeichnet.
Die Unterzeichnung muss am Ende der Verfügungen angebracht werden. Sie ist auch dann gültig, wenn sie ohne Angabe von Vor- und Nachname erfolgt, sofern sie die Person des Erblassers eindeutig bezeichnet.
Wer in der Absicht, die Sicherheit des Staates zu gefährden, eine Handlung begeht, die darauf abzielt, auf dem Staatsgebiet oder in einem Teil davon Verwüstung, Plünderung oder ein Massaker zu verursachen, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Die Zueignung von Bodenprodukten oder Bodenbestandteilen (wie Baumfrüchten, Forstprodukten, gesammeltem Brennholz) von geringem Wert ist nicht strafbar.
Den Verdacht erregen bedeutet, einen Verdacht durch die Behauptung (oder das Veranlassen einer Behauptung) von Tatsachen zu wecken, zu verstärken oder in eine falsche Richtung zu lenken, die im konkreten Fall geeignet sind, einen Nichtschuldigen tatsächlich der Gefahr einer behördlichen Registrierung auszusetzen.
Leichen, die nicht zur Bestattung bestimmt sind, gelten als Eigentumsobjekte. In allen anderen Fällen liegt bei einer unbefugten Wegnahme einer Leiche kein Diebstahl vor, da die Leiche keiner anderen Person zugeordnet werden kann. Anwendbar bleibt lediglich Art. 168 StGB (Störung der Totenruhe).
Der Lenker hat, sofern vorgeschrieben, den Eignungsnachweis, das Berufsqualifikationszeugnis, den Fahrerqualifizierungsnachweis und die Fahrberechtigung mitzuführen.
Seit dem 10. September 2008 müssen Berufskraftfahrer im Linienverkehr und im Mietomnibusverkehr sowie seit dem 10. September 2009 Berufskraftfahrer im Güterkraftverkehr im Besitz des Fahrerqualifizierungsnachweises (FQN) sein.
Mit der Beschwerde gegen den Antrag auf Archivierung beantragt die durch die Straftat geschädigte Person die Fortführung der Vorermittlungen und hat dabei unter Androhung der Unzulässigkeit den Gegenstand der weiteren Ermittlungen sowie die diesbezüglichen Beweismittel anzugeben.
Für die Einreichung des Antrags auf Löschung des älteren Pfandrechts sind neben dem Hypothekarschuldner auch der Gläubiger, zu dessen Gunsten das Pfandrecht für die neue Forderung eingetragen ist, legitimiert.
Die Optionsvereinbarung bedarf grundsätzlich derselben Form wie der Hauptvertrag, auf den sich die Optionsberechtigung bezieht.
Die Feststellung des Verstoßes führt gemäß Titel VI, Abschnitt I, Teil II als zusätzliche verwaltungsrechtliche Sanktion zur amtlichen Beschlagnahme des Fahrzeugs für 90 Tage.
Jeder, der ein berechtigtes Interesse hat, kann die Erfüllung der Auflage gerichtlich geltend machen.
Straßenverkehrszeichen dürfen nur von Unternehmen hergestellt werden, die hierfür vom Generalinspektorat für Verkehr und Verkehrssicherheit ermächtigt wurden.
Zusatzzeichen und -einrichtungen dienen dazu, Folgendes sichtbar zu machen oder anzuzeigen: a) den Straßenverlauf, b) bestimmte Kurven oder Gefahrenstellen, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in deren unmittelbarer Nähe.
Lichtsignale werden unterteilt in: a) Lichtzeichen zur Warnung und zur Anordnung, b) Lichtzeichen zur Information, b-bis) Lichtanzeigetafeln zur Anzeige der aktuellen Geschwindigkeit vorbeifahrender Fahrzeuge, c) herkömmliche Ampelanlagen, d) Fahrstreifenampeln.
Die Vorschriftzeichen geben Verpflichtungen, Verbote und Beschränkungen an, an die sich die Verkehrsteilnehmer halten müssen, und unterteilen sich in a) Vortrittssignale, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Vorschriftszeichen weisen auf Pflichten, Verbote und Beschränkungen hin, an die sich die Verkehrsteilnehmer halten müssen, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Vorschriftszeichen weisen auf Pflichten, Verbote und Beschränkungen hin, an die sich die Verkehrsteilnehmer halten müssen, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Einerseits stellt der Gebäudeeinsturz oder der Einsturz eines anderen Bauwerks etwas anderes dar als die Entstehung von Rissen, wie sie im vorliegenden Fall in der Wohnung der Klägerin aufgetreten sind.
Die theoretische Prüfung wird in der Fahrschule am PC in der gewohnten Umgebung abgelegt.
Der amtlich anerkannte Sachverständige oder Prüfer für den Kraftfahrzeugverkehr hat die Aufgabe, die Führerscheinprüfungen abzunehmen.
Die Echtheit von Lebensmitteln ist das vorrangige Interesse aller Akteure im Lebensmittelhandel.
Die Nebenfahrbahnen dürfen zum Ziehen oder Schieben von Handkarren, Schubkarren oder Handschlitten sowie zum Schieben einrädriger Fahrzeuge benutzt werden. Radfahrer dürfen ebenfalls die Nebenfahrbahnen benutzen, sofern kein Radfahrstreifen, kein Radweg oder kein gemeinsamer Rad- und Fußweg vorhanden ist.
Die Dispens von einer vollzogenen, aber nicht vollzogenen Ehe führt auf Antrag beider Ehegatten und unter Einhaltung der in Artikel 17 vorgesehenen Formalitäten zur Auflösung der standesamtlichen Eheschließung, die zwischen denselben Personen vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes geschlossen wurde.
In Italien ist der Schwangerschaftsabbruch gemäß dem Gesetz unter bestimmten Voraussetzungen zulässig. Der Schwangerschaftsabbruch wird durch das Gesetz vom 22. Mai 1978, Nr. 194, „Bestimmungen zum sozialen Schutz der Mutterschaft und zum Schwangerschaftsabbruch" geregelt.
Hinsichtlich der spezifischen Technik der künstlichen Befruchtung ist jene mit der geringsten Invasivität zu wählen.
Die Pfändung einer unbeweglichen Sache oder eines Rechts, auf das die Bestimmungen über die Zwangsvollstreckung in unbewegliches Vermögen anwendbar sind, wird durch die Eintragung eines Pfändungsvermerks im Grundbuch wirksam.
Die klagende Partei hat beantragt, dass die vorgelegten Beweismittel „im Verfahren nicht verwendet werden", da der Zeuge Peter A***** der Aufzeichnung des gesprochenen Wortes niemals zugestimmt hatte.
Fahrzeughersteller und Anhängerhersteller dürfen mit neuen Fahrzeugen der Klassen N oder O, die über eine Zulassung und ein Überführungskennzeichen verfügen, weitere fabrikneue Fahrzeuge für denselben Verwendungszweck transportieren, um im Rahmen der Ausfuhr die Grenzübergänge zu erreichen.
Für Kraftfahrzeuge (Kfz) bestehen in den verschiedenen Steuergesetzen (Einkommensteuergesetz, Mehrwertsteuergesetz usw.) zahlreiche Sondervorschriften.
Verlust, Diebstahl oder Beschädigung der Zulassungsbescheinigung Teil I des Kraftfahrzeugs oder des Motorfahrzeugs (Motorrad)
Die betroffene Person kann über das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich zum Zweck der Verschrottung und Außerbetriebssetzung des Fahrzeugs verfügen, sofern sie beim zuständigen Kontrollorgan eine Kaution hinterlegt hat.
Der Einsatz solcher Techniken der künstlichen Befruchtung zur Verhinderung der Übertragung erblicher Krankheiten (Eugenik) ist unzulässig.
Wer die Nationalflagge schändet, wird mit einer Freiheitsstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Urteile, sowohl rechtskräftige als auch nicht rechtskräftige, müssen Folgendes enthalten: d) eine kurze Darstellung der tatsächlichen und rechtlichen Gründe der Entscheidung, gegebenenfalls unter Bezugnahme auf ein Präjudiz, dem gefolgt werden soll.
Die beschränkte Entmündigung kann auch gegen Personen ausgesprochen werden, die, obwohl sie nicht an einer geistigen Erkrankung leiden, sich selbst oder ihre Familie aufgrund von Verschwendungssucht der Gefahr schwerer wirtschaftlicher Nachteile aussetzen.
Da die Entschädigung der gewählten Volksvertreter nicht mehr tageweise, sondern monatlich berechnet wird, ist es korrekter, schlicht von Abgeordnetenentschädigung zu sprechen.
Gesetzgebende, vollziehende und rechtsprechende Gewalt – Säulen der Demokratie
Die Parlamentsmaterialien, die Gesetzentwürfe sowie die Protokolle der Sitzungen der Konferenz Staat-Regionen wurden den zuständigen Landesabteilungen, den Ämtern und weiteren betroffenen Stellen übermittelt.
Die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden bereitet das Programm und die Tagesordnung der Plenarsitzungen vor.
Der Staatspräsident wird von der Vereinigten Bundesversammlung gewählt.
Die Zuständigkeit der Verwaltungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch Sondergesetze bestimmt.
Die Ernennung ist die Zuweisung einer Planstelle durch einen öffentlich-rechtlichen Akt. Auf diese Weise wird ein öffentlich-rechtliches Dienstverhältnis begründet, das durch öffentlich-rechtliche Akte (insbesondere der zuständigen „Dienstbehörde") geregelt wird.
In den Sitzungen der Kollegialbehörde der Region, der Provinz Bozen und der lokalen Körperschaften dieser Provinz kann die italienische oder die deutsche Sprache verwendet werden.
Das hierarchisch höchste Organ der Gerichtsbarkeit in Südtirol ist das Appellationsgericht, an das überwiegend Berufungen gegen erstinstanzliche Urteile der Landesgerichte mit anfechtbaren Entscheidungen verwiesen werden.
Die Eheschließungsfreiheit ist ein unverzichtbares Recht, auf das auch durch Rechtsgeschäft nicht verzichtet werden kann.
Als Nachweis der Geburt wird die Geburtsurkunde durch eine Geburtsbescheinigung ergänzt, die von Hebammen oder Ärzten ausgestellt wird.
Die Geburtsanmeldung muss vom Vater des Kindes vorgenommen werden, sofern er Mitinhaber der elterlichen Sorge ist, von der Hebamme, die bei der Geburt anwesend war, vom behandelnden Arzt oder von jeder anderen Person, die bei der Geburt anwesend war.
Die Anzeige der Geburt muss innerhalb von 10 Tagen nach der Geburt erfolgen. Es ist möglich, die Anzeige verspätet, das heißt nach der gesetzlich festgelegten Frist, beim Standesamt der Geburtsgemeinde oder beim Standesamt des Wohnsitzes der Eltern einzureichen.
Der Regionalrat übt die der Region zugewiesene Gesetzgebungsgewalt aus und nimmt die weiteren ihm durch die Verfassung und die Gesetze übertragenen Aufgaben wahr.
Die Straßenbesitzer haben die Klassifizierung der Straßen für ihr gesamtes Straßennetz innerhalb eines Jahres nach dem Erlass der Vorschriften vorzunehmen.
Die Beschwerdelegitimation ist eine zwingende Prozessvoraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Oberlandesgericht von Amts wegen zu prüfen ist.
Die Prozessführungsbefugnis ist eine zwingende Prozessvoraussetzung, die von Amts wegen nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Berufungsgericht zu prüfen ist.
E-Government bezeichnet den Informationsaustausch, die Kommunikation und die Abwicklung von Transaktionen zwischen Behörden sowie insbesondere zwischen diesen und den Bürgern unter Einsatz von Informations- und Kommunikationstechnologien.
Soweit dies technisch möglich ist, werden die Internetaktivitäten der Nutzer automatisch in einer Logdatei protokolliert, in der mindestens das Datum, die Uhrzeit, der Benutzername sowie die aufgerufene Zieladresse (Website) festgehalten werden.
Der Arbeitgeber darf private E-Mails auf Schadsoftware und unerwünschte Nachrichten prüfen, soweit dies erforderlich ist, um Schäden an der IKT-Infrastruktur zu verhindern oder deren ordnungsgemäßen Betrieb sicherzustellen.
Durch die Formulierung der Feststellungen zum subjektiven Tatbestand wird eine Verbindung zwischen dem kognitiven und dem willensgetragenen Element des subjektiven Tatbestands hergestellt. Hinzu kommt, dass die festgestellte Kenntnis des Beschwerdeführers jedenfalls das willentliche Element seines Vorsatzes umfasst.
Der Präsident sammelt die Stimmen. Die Entscheidung wird mit Stimmenmehrheit getroffen. Zuerst stimmt der Berichterstatter ab, dann das zweite Mitglied des Senats und schließlich der Präsident.
Das Verfahren erlischt durch Klagerücknahme, sofern die Beklagten, die ein Interesse an der Fortführung des Verfahrens haben könnten, die Rücknahme akzeptieren. Die Annahme ist unwirksam, wenn sie Vorbehalte oder Bedingungen enthält.
Es wurde auch auf die Biomüllvergärungsanlage Bezug genommen und darüber diskutiert, die südlich von Salurn in Trentino errichtet werden soll und die gesamten organischen Abfälle des Trentino verarbeiten soll.
Der restliche Wärmebedarf wird durch das Biogas aus dem Fermenter und dessen energetische Nutzung gedeckt.
In ganz Südtirol gibt es 31 Biogasanlagen, die jährlich etwa 130.000 Tonnen Gülle und Mist sowie 10.000 Tonnen organische Haushaltsabfälle, also den sogenannten „Biomüll", in elektrische Energie und Wärme umwandeln.
Nicht als Friedhöfe gelten: Gebäude, die in funktionalem Zusammenhang mit der Anlage stehen oder zu dieser gehören (z. B. Kirchen, Kapellen, Aufbahrungsräume, Krematorium).
Der Abfallverantwortliche hat dem Betriebsinhaber im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallwirtschaftsplans die Kosten der Abfallentsorgung sowie die Erlöse aus verwertbaren Materialien vorzulegen.
Obwohl medizinischer Abfall nur einen kleinen Anteil der Gesamtmenge an gefährlichen und nicht gefährlichen Abfällen ausmacht, stellt er dennoch einen teilweise sensiblen Bereich innerhalb der Abfallwirtschaft dar.
Der Senat bestellt mit der Anordnung eines amtlichen Sachverständigengutachtens einen Sachverständigen oder bedient sich spezialisierter Einrichtungen und Organe der öffentlichen Verwaltung.
Die Entscheidungen des Rechnungshofs in der Berufungsinstanz oder in erster und letzter Instanz können ausschließlich aus Gründen, die die Zuständigkeit betreffen, beim OGH angefochten werden.
Das Eheversprechen verpflichtet weder zur Eheschließung noch zur Erfüllung der für den Fall der Nichteinhaltung vereinbarten Leistungen.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verpflichtungen zu befreien und ihnen die entstandenen Aufwendungen zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Hauptversammlung genehmigt wurden.
Die Hauptversammlung wird von den Geschäftsführern am Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes bestimmt.
Der Gesellschaftsvertrag kann, sofern nichts anderes vereinbart wurde, nur mit Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden.
Falls das Gericht über die Anerkennung der Vaterschaft eines unehelichen Kindes entscheiden muss, ist das Bezirksgericht zuständig, das vor Erreichen der Volljährigkeit des Kindes für die Vormundschaft über das uneheliche Kind zuständig war oder gewesen wäre.
Die Vergabestelle kann ein Qualifizierungssystem für Unternehmen einrichten und betreiben, um deren Eignung festzustellen. Unternehmen müssen jederzeit die Aufnahme in das Qualifizierungssystem beantragen können. Das Qualifizierungssystem kann verschiedene Qualifizierungsstufen umfassen.
In jedem Fall muss der Antrag innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum gestellt werden, an dem der Name der Person, für die die Genehmigung beantragt wird, in das Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen (335) eingetragen wurde.
Sofern nicht die in den gesetzlichen Bestimmungen vorgesehenen Ausnahmen vorliegen, wird im Falle der Aufhebung eines Urteils des Berufungsschwurgerichts oder eines höheren Gerichts die Sache an eine andere Abteilung desselben höheren Gerichts oder desselben Landesgerichts verwiesen.
Das Landesgericht ist für Straftaten zuständig, die nicht in die Zuständigkeit des Schwurgerichts oder des Bezirksrichters fallen.
Die Bezirksgerichte entscheiden durch einen Einzelrichter, den Bezirksrichter.
Sofern kein anderer Vertrag gemäß Artikel 162 geschlossen wurde, gilt der gesetzliche Güterstand der Zugewinngemeinschaft, wie er im dritten Teil dieses Abschnitts geregelt ist.
Das Nutzungspfandrecht besteht auch dann fort, wenn die Forderung oder die als Nutzungspfandrecht belastete Immobilie geteilt werden kann, bis die Forderung des Gläubigers vollständig befriedigt ist, es sei denn, es wurde eine Befristung vereinbart.
Der Präsident des OLG oder der Generalstaatsanwalt beim zuständigen OLG kann bei fehlenden oder unzureichenden Bewerbern vorübergehend für die Besetzung der vakanten Stellen sorgen, indem er die erforderlichen Zuweisungen von Richtern vornimmt, die nach Möglichkeit der deutschen Sprache mächtig sind.
Das Schwurgericht ist zuständig für Straftaten, für die das Gesetz eine lebenslange Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe vorsieht, deren Höchstmaß nicht unter vierundzwanzig Jahren liegt.
Die vermachte Sache ist dem Vermächtnisnehmer mit ihrem Zubehör im Zustand, in dem sie sich zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet, zu übergeben.
Die Auffindung und der Schatzfund wurden durch die Novelle von 2002 zur SPG neu geregelt.
Die Zession, die vom Schuldner nicht angenommen, ihm jedoch durch Zustellung bekannt gegeben wurde, schließt die Aufrechnung von Forderungen aus, die nach der Bekanntgabe entstanden sind.
Nicht zurechnungsfähig ist, wer zur Zeit der Tatbegehung infolge einer durch Zufall oder höhere Gewalt verursachten vollständigen Trunkenheit nicht fähig war, das Unrecht der Tat einzusehen oder nach dieser Einsicht zu handeln.
Der Zeugenbeweis ist unter genauer Angabe der zu vernehmenden Personen sowie der in gesonderten Beweisartikeln darzulegenden Tatsachen, zu denen jede dieser Personen zu befragen ist, zu beantragen.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen die Bezeichnung der Körperschaft, Angaben zum Zweck, zum Vermögen und zum Sitz sowie Bestimmungen über die Errichtung und die Verwaltung enthalten.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag festgelegten Stammeinlagen zu leisten.
Der Gastwirt haftet nicht, wenn die Beschädigung, die Zerstörung oder der Verlust durch höhere Gewalt verursacht wurden.
Wer aufgrund einer krankhaften seelischen Störung, einer chronischen Alkohol- oder Rauschgiftsucht oder einer Taubstummheit wegen eines vorsätzlichen Delikts zu einer gemilderten Strafe verurteilt wird, ist in einer Heil- und Pflegeanstalt unterzubringen.
Im Falle eines Zuständigkeitskonflikts zwischen den Organen entscheidet der Schulamtsleiter oder der zuständige Schulleiter.
Niemand kann für eine Handlung oder Unterlassung bestraft werden, die nach dem Gesetz strafbar ist, wenn er sie nicht vorsätzlich und mit Willen begangen hat.
Die Kostenfestsetzung umfasst: a) die Honorare und Auslagen des Schiedsrichters.
Der Speditionsvertrag ist ein Auftrag, durch den sich der Spediteur verpflichtet, im eigenen Namen und für Rechnung des Auftraggebers einen Beförderungsvertrag abzuschließen und die damit verbundenen Nebenleistungen zu erbringen.
Die Schadensmeldung enthält eine präzise und dokumentierte Sachverhaltsdarstellung sowie die Darstellung der begangenen Gesetzesverstöße.
Das Sachverständigengutachten wurde am 18. Mai 2020 dem Rechnungshof zur Prüfung der Rechtmäßigkeit gemäß Art. 14 Abs. 1 Buchst. e) des Gesetzesdekrets Nr. 138/2011, das mit dem Gesetz Nr. 148/2011 in ein formelles Gesetz umgewandelt wurde, übermittelt.
Der Tourismusassistent/die Tourismusassistentin ist im Bereich der Tourismusförderung Südtirols tätig und organisiert eigenständig Werbemaßnahmen gemäß den vom Vorgesetzten festgelegten allgemeinen Zielvorgaben, wobei er/sie das touristische Angebot Südtirols mündlich und schriftlich bewirbt.
Die Republik anerkennt und gewährleistet die unverletzlichen Menschenrechte, sowohl des Einzelnen als auch in den gesellschaftlichen Gebilden, in denen sich seine Persönlichkeit entfaltet, und fordert die Erfüllung der unabdingbaren Pflichten der politischen, wirtschaftlichen und sozialen Solidarität.
Der Vorteil für das herrschende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich zudem auf die industrielle Nutzung des Grundstücks beziehen.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird unter Berücksichtigung der gemeinschaftlichen Bestimmungen und Grundsätze sowie der einschlägigen Auslegung durch die Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Falls die steuerpflichtigen Leistungen auf einem privatrechtlichen Rechtsverhältnis beruhen, richtet sich die Steuerüberwälzung nach den autonomen privatrechtlichen Vereinbarungen. Im Falle von Streitigkeiten ist die Zivilklage vor der Zivilrechtspflege zu erheben.
Die Verordnungen regeln im Einzelnen die Führung der Register mittels elektronischer Datenverarbeitung, die Durchführung von Mitteilungen und Zustellungen per zertifizierter E-Mail sowie die Authentifizierung der Nutzer und den Zugang zur elektronischen Verfahrensakte.
Mit Ausnahme des Ehegatten, der Vorfahren oder der Nachkommen ist niemand verpflichtet, die Vormundschaft über einen Entmündigten oder die Gebrechlichkeitspflegschaft für einen beschränkt Geschäftsfähigen länger als zehn Jahre auszuüben.
Sofern die Satzung keine höhere Anzahl vorsieht, besteht der Aufsichtsrat aus mindestens drei Mitgliedern, die nicht Gesellschafter sein dürfen.
Das Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen hat ein System der Pharmakovigilanz zu betreiben, das der Sammlung für die Pharmakovigilanz relevanter Informationen und deren wissenschaftlicher Auswertung sowie der Beteiligung an den Pharmakovigilanz-Aktivitäten der Europäischen Union dient.
Spontane Meldungen über unerwünschte Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung von im nationalen Hoheitsgebiet verfügbaren Arzneimitteln identifiziert werden können.
Die örtlich zuständige Ethikkommission hat eine begründete positive Stellungnahme zum Forschungsprogramm abgegeben.
An Kraftfahrzeugen und Motorrollern, ausgenommen Motorrädern, müssen an der Vorderseite oder an der Windschutzscheibe die Belege angebracht werden, die die Entrichtung der Kraftfahrzeugsteuer und der Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung nachweisen.
Die Daten sind in verständlicher Form zu übermitteln, gegebenenfalls auch in lesbarer Schriftform. Werden für die übermittelten Daten Codes oder Abkürzungen verwendet, sind die Parameter zur Dekodierung anzugeben, auch über die beauftragten Personen.
Unentgeltliche Arbeit ist nur dann zu berücksichtigen, wenn sie kontinuierlich im Familienbetrieb geleistet wird.
Die Provinzethikkommission hat zudem folgende Aufgaben: a) Sie erlässt allgemeine Richtlinien im Bereich der klinischen Prüfung, die in den Gesundheitseinrichtungen der Provinz durchgeführt wird.
Der Vertragspartner hat das Recht, eine detaillierte Aufstellung der einzelnen Abrechnungspositionen zu erhalten, insbesondere hinsichtlich des Beginns von Anrufen nach Datum und Uhrzeit, der Dauer sowie der Anzahl der für jedes Gespräch verrechneten Gebühreneinheiten.
Zur Bestätigung der Geburt ersetzt eine einfache Bescheinigung, die nur die in das Geburtenregister einzutragenden Daten enthält, stets die Geburtsbeurkundung.
Die primäre Aufgabe der österreichischen Außenpolitik besteht darin, die Beziehungen Österreichs zu allen Ländern der Welt zu pflegen und die Interessen Österreichs in den internationalen und regionalen Organisationen zu vertreten, deren Mitglied Österreich ist.
Die Lebensgefährten können jederzeit einen Partnerschaftsvertrag abschließen, in dem sie vermögensrechtliche Bestimmungen festlegen; so können sie beispielsweise den Güterstand der Gütergemeinschaft wählen, ihren Unterhalt sowie den jeweiligen Beitrag zum gemeinsamen Lebensunterhalt regeln.
Die in gültigen, mit Lichtbild versehenen Ausweisdokumenten enthaltenen Angaben zu Nachname, Vorname, Geburtsort und -datum, Staatsangehörigkeit, Personenstand und Wohnsitz haben dieselbe Beweiskraft wie die entsprechenden Urkunden.
Wird ein Fahrzeug von Dritten genutzt, erfolgt die Nutzung entgeltlich im Interesse von Personen, die nicht Fahrzeughalter sind. Andernfalls liegt eine Eigennutzung vor.
Für die Hauptverhandlung vor dem Landesgericht ist ein Spruchkörper zu bilden, der aus dem Vorsitzenden des Strafsenats als Vorsitzendem Richter sowie zwei Richtern der ordentlichen Gerichtsbarkeit des Strafsenats besteht.
Ein Kraftwagen darf ein Fahrzeug abschleppen, das nicht als Anhänger gilt, sofern dieses aufgrund einer Panne oder des Fehlens wesentlicher Teile nicht mehr fahrbereit ist.
Für gebührenpflichtige Parkplätze gelten für Wohnmobile Tarife, die um 50 % höher sind als die für Personenkraftwagen auf denselben Parkplätzen in diesem Bereich erhobenen Gebühren.
Für Omnibusse oder Oberleitungsbusse mit zwei Achsen, die im städtischen und vorstädtischen Bereich im Linienverkehr eingesetzt werden, beträgt die zulässige Gesamtmasse höchstens 19 t.
Der Verbraucher kann innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen vom Fernabsatzvertrag oder vom außerhalb der Geschäftsräume geschlossenen Vertrag zurücktreten.
Der Einsatz automatisierter Anruf- und Kommunikationssysteme ohne menschliches Eingreifen (automatische Anrufgeräte) zum Versand von Werbematerial, für den Direktvertrieb, für Marktforschungen oder für kommerzielle Mitteilungen ist nur zulässig, wenn der Vertragspartner oder der Nutzer zuvor seine Zustimmung erteilt hat.
Für den öffentlichen Linienpersonenverkehr können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Omnibusse, Gelenk-Kraftomnibusse, Sattelkraftfahrzeuge, Lastzugkombinationen, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Oberleitungs-Sattelkraftfahrzeuge und Oberleitungs-Lastzugkombinationen, die für den Personentransport bestimmt sind.
Für Wohnmobile mit einem höchstzulässigen Gesamtgewicht von mehr als 2,5 t genügt für die Rücksitze die Ausstattung mit Befestigungspunkten zur Installation von Beckengurten sowie mit Beckengurten.
Für den öffentlichen Linienpersonenverkehr können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Omnibusse, Gelenkbusse, Sattelkraftfahrzeuge, Lastzüge, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Oberleitungs-Gelenkwagen und Oberleitungszüge, die für den Personentransport bestimmt sind.
Bei der Verwendung des Flurförderzeugs in schmalen Gängen muss sich der Fahrer auf den Einlagerungs- oder Kommissioniervorgang konzentrieren und hat zudem ein stark eingeschränktes Sichtfeld.
Traktoren mit vorne angebauten Geräten dürfen keine landwirtschaftlichen Maschinen ohne Bremseinrichtung ziehen. Dies gilt auch dann, wenn die landwirtschaftlichen Maschinen integraler Bestandteil des Traktors sind.
Rückfahrscheinwerfer sind jedoch nicht erforderlich für Anhänger, die zum Ziehen durch landwirtschaftliche Zugmaschinen bestimmt sind.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr ist ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Innenminister durch Dekret etwaige einschränkende Kriterien sowie die Modalitäten für die Ausstellung des Fahrzeugscheins festzulegen.
Der entscheidende Grund für die Schaffung des Gesetzes über die Notwegrente (NWG) war in erster Linie das Privatinteresse des Eigentümers der Immobilie, die von der Notlage betroffen ist. Ein solches Interesse steht jedoch nicht mehr demjenigen zu, dessen Eigentum lediglich vorläufig eingetragen wurde, jedenfalls dann, wenn die Rechtfertigung hierfür entfällt.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen dürfen einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder höchstens zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit einer von der Zugmaschine betätigten Bremsanlage ausgestattet sind.
Gemäß den Bestimmungen des Suchtmittelgesetzes gelten als Schulen die öffentlichen Schulen und die Privatschulen im Sinne des Schulorganisationsgesetzes, BGBl. Nr. 242/1962, die öffentlichen land- und forstwirtschaftlichen Schulen sowie alle weiteren Privatschulen.
Die Tätigkeiten umfassen auch Fortbildungskurse, Unterrichts- und Schulaktivitäten, einschließlich der Finanzierung von Privatschulen, die gesetzlich anerkannte Abschlüsse verleihen, von privaten Hochschulen, von Fachtagungen und Fortbildungsreisen für Lehrpersonal sowie den Erwerb von Lehr- und wissenschaftlichen Materialien.
Das Gericht verhängt die vorgesehenen Sanktionen auch dann, wenn der Vertrag unter Missachtung der Aussetzung des Vertragsabschlusses geschlossen wurde, die sich aus der Einreichung einer Verwaltungsgerichtsbeschwerde gegen die endgültige Vergabe ergibt.
Wer zu Fuß geht und einachsige Zug- oder Arbeitsgeräte mit Lenkstange oder Handfahrzeuge führt, muss mindestens eine nicht blendende weiße Leuchte an der linken Seite anbringen oder mitführen, die von vorne und hinten gut sichtbar ist.
Zur Kategorie der atypischen Fahrzeuge gehören Kradfahrzeuge und Kraftfahrzeuge, die als Oldtimer gelten oder von historischem Interesse sind und einen Sammlerwert aufweisen.
Schwankungen in der Bewegungsrichtung mit dazwischenliegenden Stillstandphasen treten in Situationen auf, in denen sich verschiedene Fußgängerströme kreuzen, beispielsweise an Kreuzungen.
Auf den Autobahnen dürfen folgende Fahrzeuge nicht verkehren: a) Fahrräder, Mofas, motorisierte Zweiräder mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 150 cm³ sowie Motorrad mit Beiwagen mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 250 cm³.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und -stufen, für den Abschluss derselben sowie für die Berechtigung zur Ausübung eines Berufs ist eine Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung vorgeschrieben.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsverzeichnis erforderlich. Die Voraussetzungen für die Eintragung sind: Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Das Prinzip der Menschenwürde und der Information, das heißt der freien Einwilligung bei der Wahl der medizinischen Behandlung, findet sich auch in der italienischen Verfassung wieder.
Das Gesetz sieht vor, dass durch eine Verfügung eine Vertrauensperson bestellt werden kann, die den Patienten oder die Patientin gegenüber Ärzten, Ärztinnen und dem Personal des Gesundheitsunternehmens vertritt.
Während eines Krankenhausaufenthalts (stationärer Aufenthalt, Tagesklinik oder ambulante Operation) werden klinische Daten und Befunde gesammelt, in der Patientenakte zusammengefasst und schließlich im Gesundheitsarchiv in Papierform archiviert sowie teilweise digital gespeichert.
Der Inhalt der Sprengstoffbehälter wurde in Kunststofffässer umgefüllt, und die entleerten Behälter wurden mit einem Hochdruckreiniger gereinigt; das dabei anfallende Abwasser wurde der Abwasserreinigungsanlage zugeführt.
Das Abwasser von Resia, Graun und St. Valentin auf der Haide wird künftig in der Abwasserreinigungsanlage von Glurns gereinigt, deren Kapazität zu diesem Zweck auf 30.000 Einwohnerwerte erhöht wurde.
Für den Bau und den Betrieb von Kanalisationsnetzen und Kläranlagen von überkommunaler Bedeutung bedienen sich die Gemeinden des einheitlichen Dienstes.
In fließenden Gewässern ist die Verwendung nur einer Angelrute mit höchstens drei Haken oder drei Drillingen gestattet.
Die Einleitung von Klärschlamm in Oberflächengewässer, insbesondere von Schiffen aus oder über Rohrleitungssysteme, ist verboten.
Die Nutzung von Grundwasser, auch zur Wärmeerzeugung ohne Wasserentnahme, bedarf einer Konzession, die vom zuständigen Landesrat für die Wassernutzung erteilt wird.
Im Landschaftsprogramm können zudem die vorrangigen Leitlinien für Projekte zur Erhaltung, Wiederherstellung, Aufwertung und Pflege der regionalen Landschaft festgelegt werden, einschließlich der Angabe der Mittel zu deren Umsetzung sowie der Fördermaßnahmen.
Die Landesregierung legt die Kriterien fest, nach denen Boden und Steine aus Aushubarbeiten als Nebenprodukt eingestuft werden können.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Händlern und Vermittlern von Abfällen, unabhängig davon, ob sie den Abfall in Besitz haben oder nicht.
Sowohl die Umweltverschmutzung (Art. 452-bis) als auch die Umweltkatastrophe (Art. 452-ter) werden gemäß Art. 452-quinquies auch im Falle von Fahrlässigkeit bestraft.
Art. 98 des österreichischen Strafgesetzbuches sieht für den Schwangerschaftsabbruch ohne Einwilligung der Schwangeren Freiheitsstrafen vor, deren Höhe davon abhängt, ob die Tat den Tod der Schwangeren verursacht hat oder nicht.
Der Kulturgutschutz umfasst auch Maßnahmen zur Vereinheitlichung und Regelung von Rechten und Verhaltensweisen, die das Kulturgut betreffen.
Das Ministerium legt, gegebenenfalls unter Hinzuziehung der Regionen sowie in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Muster für Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Bei der Erteilung der Genehmigung für Ausstellungen sind sowohl die Notwendigkeit von Maßnahmen zur Erhaltung der Kulturgüter als auch, im Falle staatlicher Eigentumsverhältnisse, das Erfordernis der öffentlichen Nutzung zu berücksichtigen.
Die Landesgesetzgebung regelt die öffentliche Nutzung der Güter, die sich in kulturellen Einrichtungen und Kulturorten befinden, welche nicht dem Staat gehören.
Die Erhaltung des Kulturerbes wird durch eine kohärente, koordinierte und geplante Tätigkeit im Bereich der Erforschung, der Prävention, der Instandhaltung und der Restaurierung sichergestellt.
Der Zugang zu allgemeinen öffentlichen Bibliotheken und Archiven zu Lese-, Studien- und Forschungszwecken ist kostenlos.
Gemäß dem Kulturgüter- und Landschaftsgesetz werden unter Kultureinrichtungen und -orten Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Fundstätten sowie Denkmalkomplexe verstanden.
Öffentliche Archive und Privatarchive, die Gegenstand einer Erklärung von kulturellem Interesse sind, dürfen nicht aufgeteilt werden.
Ein abgeschlossener und informell ausgesonderter Akt wird im Zwischenarchiv hinterlegt.
Der Einsatz von Atemschutzgeräten darf keine dauerhafte Maßnahme darstellen.
Gehörschutzkopfhörer können bei hohen Temperaturen unangenehm sein. Die Verwendung von schweißabsorbierenden Einlagen oder Gehörschutzstöpseln kann dieses Problem beheben.
Gemäß den Bestimmungen müssen Angehörige des Heeres „bei Lärmbelastung im Dienst einen geeigneten Gehörschutz tragen". Zu diesem Zweck werden Gehörschutzstöpsel, Bügelgehörschützer, Funkkopfhörer für Panzerbesatzungen sowie Funkkopfhörer für Stahlhelme verwendet.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die Lärmbelastung der Arbeitnehmer während der Arbeit und dabei insbesondere l) die Verfügbarkeit von Gehörschutzmitteln mit einer entsprechenden Schalldämmung.
Gehörschutzbügel können schnell aufgesetzt werden und bei Nichtgebrauch um den Hals getragen werden.
Kapselgehörschützer können unter bestimmten Umständen an Industrieschutzhelmen befestigt werden. In diesen Fällen ist ausschließlich die Kombination zu verwenden, für die die Dämmwerte einer akkreditierten Prüfstelle vorliegen.
Arbeitnehmer, die auf der Hubarbeitsbühne tätig sind, müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein, der fest an einem Positionierungsseil verankert ist.
Schutzhelme müssen so angepasst oder eingestellt werden, dass sie bei Bewegungen des Benutzers bzw. der Benutzerin nicht vom Kopf rutschen. Gegebenenfalls sind Schutzhelme mit Kinnschutz zu verwenden. Dies gilt auch für Industrie-Anstoßkappen.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und IR-Strahlung.
Die optische Strahlung umfasst Infrarotstrahlung (IR), für den Menschen sichtbares Licht (VIS) und ultraviolette Strahlung (UV).
Für Arbeiten, die im Stehen auf dem Boden, im Sitzen oder im Knien ausgeführt werden müssen, sind gegebenenfalls Unterlagen mit ausreichend hoher Wärmedämmung und geringer Wärmeabgabe oder gepolsterte Unterlagen oder Knieschützer sowie bei Bedarf auch ein Feuchtigkeitsschutz bereitzustellen.
Der Augenschutz und Gesichtsschutz wird in Form von Bügelbrillen, Vollsichtbrillen, Visiere oder Schutzschilden bereitgestellt.
Wenn die Lärmbelastung den oberen Auslösewert erreicht oder überschreitet, hat der Arbeitgeber sicherzustellen, dass die Arbeitnehmer Gehörschutzmittel verwenden.
Die Phase der Risikobehandlung umfasst die Festlegung der Maßnahmen, die zur Verringerung des bestehenden Risikos und dessen Absenkung auf ein akzeptables Restrisiko anzuwenden sind.
Durch den Einsatz von Absturzschutzausrüstung als Rückhaltesystem bei Arbeiten in der Nähe einer Absturzkante sollte eine Rettungsaktion nicht erforderlich sein.
Die Aufsichtsbehörde kann die Nutzung geschlossener unterirdischer oder teilunterirdischer Räume auch für Tätigkeiten genehmigen, für die keine technischen Voraussetzungen bestehen, sofern bei diesen Tätigkeiten keine gesundheitsschädlichen Stoffe freigesetzt werden.
Falls für eine schwangere Arbeitnehmerin eine Änderung der Tätigkeit im Unternehmen erforderlich ist (z. B. aufgrund körperlich schwerer Arbeit, Arbeit mit gesundheitsschädlichen Arbeitsstoffen usw.), darf die Vergütung in den in Artikel 14 MSchG aufgeführten Anwendungsfällen nicht gekürzt werden.
Arbeitnehmer, die der Gefahr eines Absturzes in die Tiefe oder in Hohlräume ausgesetzt sind oder die ihre Arbeit unter gefährlichen Bedingungen in Schächten, Tanks oder ähnlichen Einrichtungen verrichten, müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein.
Aufgrund erzwungener Körperhaltungen beim Schweißen können sich Falten in der Schutzkleidung bilden, in denen herabtropfende Schweißperlen hängen bleiben können. Um dies zu verhindern, haben sich in der Praxis faltenfreie Überzüge, Stulpen, Gamaschen und Schutzschürzen aus Leder oder anderen flammhemmenden Materialien bewährt.
Falls die Messer in Richtung des Körpers zeigen, müssen schnittfeste Handschuhe, gegebenenfalls mit Schutzärmel, sowie eine schnittfeste Schürze, ein Poncho oder eine schnittfeste Bolerojacke getragen werden.
Bei Rückhaltesystemen und Sturzauffangsystemen ist sicherzustellen, dass ausschließlich gemäß den ÖNORMen und den Herstelleranweisungen geeignete Komponenten verwendet werden (z. B. geeigneter Typ von Rückhalteleine, Energieabsorber, geeignete Ganzkörpergurte oder Beinschlaufen).
Zu den fahrbaren Kranen zählen beispielsweise Turmdrehkräne, Autokrane und fahrbare Krane.
Die Raumtemperatur muss angemessen erfasst werden und darf 25 Grad Celsius nicht überschreiten, gegebenenfalls auch unter Zuhilfenahme von Einrichtungen zur Regelung der Raumtemperatur.
Übersteigt die Lärmbelastung die untere Auslöseschwelle, hat der Arbeitgeber den Arbeitnehmern Gehörschutz zur Verfügung zu stellen.
Der Bereich der ultravioletten Strahlung wird in UV-A-Strahlen (315–400 nm), UVB-Strahlen (280–315 nm) und UV-C-Strahlen (100–280 nm) unterteilt.
Der Bereich der ultravioletten Strahlung wird in UV-A (315–400 nm), UV-B (280–315 nm) und UVC-Strahlung (100–280 nm) unterteilt.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in UV-Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung unterteilt.
Optische Strahlung ist die elektromagnetische Strahlung im Wellenlängenbereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst UV-Strahlung, den sichtbaren Bereich (VIS) sowie die Infrarotstrahlung (IR).
UV-Strahlung ist jene Strahlung im elektromagnetischen Spektrum, die sich hinsichtlich der Frequenz an das blaue/violette Licht anschließt und für das menschliche Auge nicht mehr sichtbar ist.
Falls sich aus den ärztlichen Untersuchungen von Arbeitnehmern, die in vergleichbarem Maße derselben Einwirkung ausgesetzt waren, eine Anomalie ergibt, die auf diese Einwirkung zurückzuführen ist, informiert der Betriebsarzt den Arbeitgeber.
Der Arbeitgeber gewährleistet, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Aus- und Weiterbildung im Bereich Gesundheit und Sicherheit erhält, wobei auch die Sprachkenntnisse zu berücksichtigen sind.
Innerhalb des ersten Quartals des auf das Bezugsjahr folgenden Jahres übermittelt der Betriebsarzt den örtlich zuständigen Dienststellen ausschließlich auf elektronischem Weg die Informationen betreffend die Gesundheits- und Risikodaten der Arbeitnehmer.
Eine Bifokalbrille bietet keinen Schutz gegen spezifische Gefahren einer bestimmten beruflichen Tätigkeit, da sie nicht für Personen vorgesehen ist, die diese berufliche Tätigkeit ausüben. Sie stellt somit keine Schutzbrille für Bildschirmarbeitnehmer dar.
Grundsätzlich sollten alle Mitarbeiter der Landesabteilungen im VDT-Programm erfasst sein, unabhängig davon, ob es sich um Bildschirmarbeiter oder andere Beschäftigte (z. B. Hausmeister, Pförtner, Arbeiter usw.) handelt.
Alle Arbeitsmittel müssen so beschaffen sein, dass die Arbeitnehmer keiner Brandgefährdung oder Überhitzungsgefahr der Arbeitsmittel ausgesetzt sind.
Ab dem 1.1.2008 setzen sich die Einsatzgruppen für Notfälle in der Landesverwaltung sowie in Kindergärten und Schulen aller Stufen aus Brandschutzbeauftragten und Ersthelfern zusammen.
Die Ersthelfer absolvieren einen theoretischen und praktischen Schulungskurs zur Durchführung interner Erste-Hilfe-Maßnahmen und zur Alarmierung von Notfalldiensten.
Bei der Planung von unterirdischen Räumen müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Innenraumklima gewährleistet sein.
Als physikalische Einwirkungen gelten Lärm, Ultraschall, Infraschall, mechanische Schwingungen, elektromagnetische Felder, optische Strahlungen auch künstlicher Art, das Innenraumklima sowie Überdruck.
Der Arbeitgeber hält die persönliche Schutzausrüstung einsatzbereit und gewährleistet durch die erforderlichen Wartungs-, Reparatur- und Ersatzmaßnahmen sowie gemäß den Herstelleranweisungen einwandfreie hygienische Bedingungen.
Die allgemeinen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz sind: die Gefährdungsbeseitigung und, sofern dies nicht möglich ist, die Minimierung der Risiken entsprechend den neuesten Erkenntnissen des technischen Fortschritts.
Die Risikowahrnehmung und die Risikoakzeptanz sind im Alltag subjektiv.
Die Schadensschwere hängt vom Gefährdungspotenzial ab. Je höher das Gefährdungspotenzial ist, desto größer ist die mögliche Schadensschwere.
Im Rahmen der Risikobewertung hat der Arbeitgeber alle Risiken zu bewerten, die von physikalischen Einwirkungen ausgehen, um geeignete Präventions- und Schutzmaßnahmen festzulegen und umzusetzen, wobei insbesondere die Regeln der Technik und bewährte Verfahren zu berücksichtigen sind.
Nach Einholung der zustimmenden Stellungnahme des Betriebsarztes trifft der Arbeitgeber auf Grundlage der Ergebnisse der klinischen und biologischen Untersuchungen besondere Präventions- und Schutzmaßnahmen für einzelne Arbeitnehmer.
Die Ausbildung und die berufliche Weiterbildung im Bereich der Arbeitssicherheit stellen eine Präventionsmaßnahme dar, die für den Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer von wesentlicher Bedeutung ist.
Präventionsmaßnahmen werden ergriffen, um Gefahren jeglicher Art abzuwenden oder zu beseitigen.
Die arbeitsmedizinische Überwachung umfasst Eignungsuntersuchungen, mit denen etwaige Kontraindikationen für die zugewiesene Arbeit sowie die Eignung der Arbeitnehmer für die spezifische Tätigkeit überprüft werden.
Auftraggeber, die staatliche Behörden oder öffentliche Unternehmen sind und mindestens eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: die Verwaltung eines geografisch abgegrenzten Gebiets zum Zweck der Bereitstellung von Binnenhäfen oder anderen terminalen Verkehrsinfrastrukturen für Unternehmen im Binnenschifffahrtsverkehr.
Die verbale Kommunikation muss so kurz, einfach und klar wie möglich sein; die sprachlichen Fähigkeiten des Sprechers sowie das Hörvermögen des Zuhörers oder der Zuhörer müssen eine einwandfreie verbale Kommunikation gewährleisten.
Die Piktogramme müssen so leicht verständlich wie möglich sein; unnötige Details, die für das Verständnis nicht erforderlich sind, sind zu unterlassen.
Ein Schild ist ein Zeichen, das durch die Kombination einer geometrischen Form, einer Farbe und eines Symbols oder Piktogramms eine bestimmte Botschaft vermittelt.
Vor Durchführung von Arbeiten an Dachfenstern, Gauben, Dächern, Dachdeckungen und dergleichen ist sicherzustellen, dass diese – unbeschadet der Verpflichtung zur Anwendung kollektiver Schutzmaßnahmen – über eine ausreichende Tragfähigkeit verfügen, um die Last der Arbeitnehmer und der verwendeten Materialien zu tragen.
Zu den kollektiven Schutzmitteln und -einrichtungen gehören: Sicherheitskennzeichnungen, akustische Warnsignale, Erste-Hilfe-Ausrüstung, Notbeleuchtung, Löschmittel sowie Notfallmanagementdienste.
Stoffe, die Elektronen gut leiten, werden als elektrischer Leiter bezeichnet: Dazu gehören alle Metalle, Säuren und auch Wasser.
Der Arbeitgeber hat dafür zu sorgen, dass jeder Arbeitnehmer angemessene Informationen über die spezifischen Risiken erhält, denen er im Zusammenhang mit seiner Tätigkeit ausgesetzt ist, sowie über die Sicherheitsvorschriften und die betrieblichen Sicherheitsbestimmungen in diesem Bereich.
Bei Filter-Atemschutzgeräten mit Gebläse und Atemschutzanzug wird im Inneren des Anzugs ein Überdruck erzeugt. Dieser Atemschutzanzug bietet Schutz der Atemwege und des gesamten Körpers vor Kontamination.
In jedem Fall müssen die Fluchtwege und die Zugänge zur Sammelstelle frei gehalten werden.
Sicherheitswarnsysteme, die eine Energiequelle benötigen, müssen bei Ausfall dieser Quelle über eine Notstromversorgung verfügen, es sei denn, bei Unterbrechung der Energiezufuhr besteht kein Risiko mehr.
Der Einweiser gibt die Hebe- und Transportmanöver klar und eindeutig an, damit der Kranführer die auszuführenden Manöver eindeutig versteht.
Der Einweiser hat seine Aufmerksamkeit ausschließlich der Überwachung der Arbeitsvorgänge und der Sicherheit der in der Nähe befindlichen Arbeitnehmer zu widmen.
Die Gesundheit, das Wohlbefinden und die Arbeitsfähigkeit der Arbeitnehmer hängen in hohem Maße vom Raumklima und von der Luftqualität am Arbeitsplatz ab. Die Raumlüftung und die Absaugung von Schadstoffen in Arbeitsräumen und an Arbeitsplätzen sind daher wesentliche Elemente einer menschengerechten Arbeitsgestaltung.
Die rasche Entfernung von Gasen, Rauch und Staub, die durch Sprengstoffe verursacht werden, muss durch mechanische Lüftung erfolgen.
Ablagerungen und Verunreinigungen, die aufgrund einer Belastung der Innenraumluft eine unmittelbare Gefahr für die Gesundheit der Arbeitnehmer darstellen können, sind unverzüglich zu beseitigen.
Brennbare Baustoffe haben die Eigenschaft, sich bei Erwärmung auf ihre Entzündungstemperatur mit dem Luftsauerstoff zu verbinden, das heißt zu brennen, wobei Glut und Flammen entstehen.
Nachdem der gesamte Raum von Flammen erfasst wurde und die Sauerstoffzufuhr gesichert ist, entwickelt sich in der dritten Phase ein Vollbrand.
Ein Brand kann gelöscht werden, indem eine der Voraussetzungen für die Verbrennung beseitigt wird, nämlich durch Entzug von Wärme (Abkühlung), Unterbrechung der Sauerstoffzufuhr (ersticken) oder Entfernung des Brennstoffs.
Brandschutzdecken aus feuerfestem Material werden zum Ersticken von Flammen verwendet, insbesondere um brennende Personen einzuwickeln.
Brandschutzdecken aus feuerfestem Material werden zur Erstickung der Flammen eingesetzt, insbesondere um brennende Personen einzuwickeln.
Ein Brand ist im Allgemeinen durch vier Brandphasen gekennzeichnet: die Zündphase und der Schwelbrand, also die Entstehung des Feuers, sowie der Flash-over und die Aufheizphase, also der Vollbrand.
In der Entstehungsphase ist es relativ einfach, einen Brand zu bekämpfen und zu löschen.
Neben der Wasserlöschanlage müssen in den verschiedenen Räumen tragbare Feuerlöscher bereitgestellt werden, deren Typ und Anzahl vom Techniker festgelegt werden.
Brandmeldeanlagen bestehen aus mindestens einem Brandmelder (z. B. Rauchmelder, Wärmemelder, Flammenmelder, Handmelder), Einrichtungen zur Weiterleitung des Brandalarms innerhalb des Gebäudes, der Brandmeldezentrale und der Übertragungsvorrichtung zur Alarmierung der Feuerwehr.
Im Dokument zur Bewertung des Brandrisikos bewertet der Arbeitgeber das Brandrisiko am Arbeitsplatz und gegebenenfalls in einzelnen Bereichen desselben und ordnet das Brandrisiko einer der folgenden Kategorien zu: a) erhöhtes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Im Dokument zur Bewertung des Brandrisikos hat der Arbeitgeber das Brandrisiko am Arbeitsplatz und gegebenenfalls in einzelnen Bereichen desselben zu bewerten und das Brandrisiko einer der folgenden Kategorien zuzuordnen: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) niedriges Brandrisiko.
Der Oberflurhydrant im Wasserversorgungsnetz dient der Brandbekämpfung, betrieblichen Maßnahmen der Wasserversorgungsunternehmen sowie weiteren Nutzungszwecken wie der Wasserversorgung für Baustellen oder der Straßenreinigung.
Das Vorhandensein einer automatischen Feuerlöschanlage verringert die Wahrscheinlichkeit einer raschen Brandausbreitung und ist daher für die Bewertung des allgemeinen Risikos von Bedeutung.
Wasserfeuerlöscher (Brandklasse A) sind zur Löschung von festen brennbaren Stoffen (Holz, Papier usw.) geeignet. Als Löschmittel wird Wasser in Kombination mit einem Netzmittel verwendet.
Ab 85 dB(A) bzw. einem Schalldruckspitzenpegel von 137 dB(C) muss der Arbeitnehmer den zur Verfügung gestellten Gehörschutz verwenden. Minderjährige müssen bereits ab 80 dB(A) Gehörschutz verwenden.
Wegeunfälle sind durch die Versicherung gedeckt. Nicht nur der direkte Weg von oder zum Ort der versicherten Tätigkeit (Arbeitsplatz, Schule, Kindergarten usw.) ist versichert, sondern auch bestimmte Umwege können unter den Unfallversicherungsschutz fallen.
Die Berufsverbände und Arbeitgeber informieren über Lärm am Arbeitsplatz und sensibilisieren für die Bedeutung des Gehörschutzes. Viele Arbeitnehmer scheinen jedoch den Lärmgefährdungen in ihrer Freizeit nur wenig Aufmerksamkeit zu schenken.
Der Arbeitgeber hat die Risiken nach Möglichkeit an der Quelle zu beseitigen oder zu verringern, indem er folgende Maßnahmen ergreift: technische Lärmminderung: Verringerung der Luftschallübertragung, beispielsweise durch Abschirmungen, Schallschutzkapseln oder Abdeckungen mit schallabsorbierenden Materialien.
Die Schalldämmung (oder Schallisolierung) ist die Verringerung der Schallübertragung durch eine Trennfläche (Abgrenzung eines Raumes, Abschirmung). Der Schall wird überwiegend an der Trennfläche reflektiert, das heißt zum Ausgangspunkt zurückgeworfen, sofern keine schallabsorbierenden Elemente installiert sind.
Das bisher für Lärm am Arbeitsplatz in industriellen Umgebungen angewandte Bewertungsverfahren, das auf A-bewerteten Schalldruckpegeln basiert, beschreibt die tatsächliche Lärmempfindung nur unzureichend. Daher soll ein alternativer Ansatz zur Bewertung der Lärmwirkung in industriellen Umgebungen entwickelt werden, der die subjektive Lärmempfindung berücksichtigt.
Bei sehr hohen Kohlenmonoxidkonzentrationen in der Luft kann eine tödliche Hypoxie auftreten. Kohlenmonoxid ist extrem entzündbar.
Der Arbeitgeber hat die erforderlichen organisatorischen Maßnahmen zu ergreifen und geeignete Mittel, insbesondere mechanische Vorrichtungen, einzusetzen, um zu vermeiden, dass Arbeitnehmer Lasten manuell bewegen müssen.
Werden die in den einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen festgelegten Arbeitsplatzgrenzwerte überschritten, hat der Arbeitgeber die Ursachen festzustellen und zu beseitigen sowie unverzüglich die erforderlichen Arbeitsschutzmaßnahmen zu ergreifen.
Die abgeschätzte Nicht-Effekt-Konzentration wird in der Regel anhand von Daten aus Tests an Organismen (meist aquatischen Organismen wie Daphnien, Fischen oder Algen) ermittelt.
Falls der Ersatz eines krebserzeugenden Arbeitsstoffs oder eines mutagenen Arbeitsstoffs technisch nicht möglich ist, hat der Arbeitgeber sicherzustellen, dass die Herstellung oder Verwendung des krebserzeugenden Arbeitsstoffs oder des mutagenen Arbeitsstoffs, soweit technisch durchführbar, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die verantwortliche Person hat ein ständig aktualisiertes Register zu führen, in dem die regelmäßigen Überprüfungen im Zusammenhang mit der Sicherheitsschaltung der Schulgebäude sowie das Datum der Evakuierungsübung zu vermerken sind.
Zu den im Rahmen der Arbeitssicherheit vorgesehenen Maßnahmen gehören in erster Linie die Aktualisierung der Risikobewertung, einschließlich der verschiedenen branchenspezifischen Risikoanalysen, wie etwa die Lärmbewertung, die elektrische Gefährdung, die Instandhaltung von Grünflächen, der Mutterschutz usw.
Werden die Anlagen teilweise erneuert, beziehen sich der Projektplan, die Konformitätserklärung und gegebenenfalls das vorgesehene Abnahmeprotokoll ausschließlich auf den erneuerten Teil, berücksichtigen jedoch die Sicherheitsaspekte und die Funktionalität der gesamten Anlage.
Die Verletzung mehrerer Vorschriften, die der einheitlichen Kategorie der Sicherheits- und Gesundheitsanforderungen am Arbeitsplatz zuzuordnen sind, gilt als eine einzige Verletzung und wird mit der dafür vorgesehenen Sanktion geahndet.
Arbeitgeber müssen gewährleisten, dass AuS gemäß den anerkannten technischen Regeln ausgeführt wird.
Arbeitgeber müssen gewährleisten, dass Arbeitsmittel und persönliche Schutzausrüstungen für AuS in ordnungsgemäßem Zustand gehalten werden.
Ein Störlichtbogen kann je nach Konfiguration des Netzes und der elektrischen Anlage extreme Gefahren verursachen. Hierzu zählen beispielsweise hohe thermische Energie, Druckwellen sowie mitgerissene Splitter, die durch die explosionsartige Ausbreitung des Störlichtbogens freigesetzt werden.
Bei nicht ortsfesten Anlagen (z. B. auf Baustellen) muss der FI-Schutzschalter täglich und bei ortsfesten Anlagen alle sechs Monate auf seine Funktionsfähigkeit überprüft werden (Betätigen der Prüftaste – der Schalter muss dann auslösen).
Elektroinstallationen in Wohneinheiten gelten als ordnungsgemäß, wenn sie an der Einspeisestelle über Trenn- und Überspannungsschutzvorrichtungen, über Schutzvorrichtungen gegen direktes und indirektes Berühren oder über Fehlerstromschutzschalter mit einem maximalen Nennfehlerstrom von 30 mA verfügen.
Eine EFK ist aufgrund ihrer Kenntnisse und Erfahrungen in der Lage, insbesondere einzelne Aspekte elektrischer Gefahren zu erkennen und die Arbeiten fachgerecht und sicher auszuführen.
Eine elektrotechnisch unterwiesene Person verfügt nur über einige der Merkmale einer Elektrofachkraft oder über alle Merkmale, jedoch in geringerem Umfang.
Sicherheits-, Steuer- und Signalstromkreise außerhalb des Bedienfeldes elektrotechnischer Anlagen müssen mit Kleinspannung gespeist werden.
Im Bereich der Elektroarbeiten kann eine Person qualifiziert, erfahren oder unterwiesen sein; verfügt sie über keine dieser Qualifikationen, gilt sie in diesem Zusammenhang als gewöhnliche Person.
Die Bewertung des Expositionswerts für Hand-Arm-Vibrationen erfolgt auf Grundlage der Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normierten Tagesexpositionswerts.
Hand-Arm-Vibrationen werden über die Hände und Arme auf den menschlichen Körper übertragen.
Die Bewertung des Ausmaßes der Exposition gegenüber Ganzkörper-Vibrationen erfolgt durch die Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normierten Tagesexpositionswertes, aw,8h.
Ganzkörper-Vibrationen (GKV) wirken auf den gesamten Körper ein. Besonders betroffen ist jedoch die Wirbelsäule, insbesondere im Lendenbereich.
Bei der Risikobewertung hat der Arbeitgeber insbesondere Folgendes zu berücksichtigen: alle mittelbaren Auswirkungen auf die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer, die sich aus dem Zusammenspiel von mechanischen Schwingungen, Lärm und der Arbeitsumgebung oder anderen Arbeitsmitteln ergeben.
Wer regelmäßig mit einem Presslufthammer arbeitet, sollte Antivibrations-Schutzhandschuhe als Teil der Grundausrüstung verwenden.
Die Bewertung des Expositionswertes für Vibrationen, die auf das Hand-Arm-System übertragen werden, erfolgt durch die Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normierten täglichen Expositionspegels, A(8).
Im Falle von PSA gegen Absturz, die zum Schutz vor tödlichen Gefahren oder dauerhaften Gesundheitsschäden bestimmt sind (z. B. Atemschutzgeräte, PSA gegen Absturz), müssen die Arbeitnehmer im Rahmen von Unterweisungen und Übungen mit der Anwendung sowie den Herstellerangaben vertraut gemacht werden.
Der Bereich zwischen der Abgrenzung und der Absturzkante darf nur betreten werden, wenn dies aus technischen Gründen für die Ausführung der Arbeiten erforderlich ist. In diesem Fall müssen die Arbeitnehmer durch geeignete persönliche Schutzausrüstung gegen Absturz gesichert werden.
Das Sicherungsseil muss mit einem mobilen Absturzschutzgerät ausgestattet sein, das den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Folgende Sachverhalte führen zum Widerruf der Zuweisung einer Kleinwohnung: Betäubungsmittelmissbrauch oder Alkoholmissbrauch, sofern dieser für die anderen Mieter belästigend ist.
Für den Transport von Waffen, schwerem Gerät oder Gefahrgut werden die Transportrouten und Transportmittel festgelegt; das Militärpersonal kann bei der Überwachung der Einhaltung der Vorschriften im Bereich des Straßenverkehrs und der Kraftfahrzeuge durch die zuständigen Behörden mitwirken.
Luftfahrtunternehmen, die keine Gefahrgüter als Fracht befördern, müssen die einschlägigen Bestimmungen bezüglich Schulung, Information und Verfahren einhalten, die darauf abzielen, diese Voraussetzung zu gewährleisten.
Zum Schutz vor Störlichtbögen gemäß den Anforderungen müssen die durch Störlichtbögen verursachten thermischen Gefährdungen hinsichtlich ihrer möglichen Gesamtwirkung auf Kopf und Gesicht, Rumpf sowie die Gliedmaßen bis zu den Händen kontinuierlich berücksichtigt werden.
Die Untersuchung umfasst eine ärztliche Untersuchung sowie ein Drogenscreening der Urinprobe.
In den Tunneln muss die Luft durch ein Lüftungssystem, das schädliche oder gefährliche Dämpfe, Gase und Stäube entfernt, atemfähig und rein gehalten werden.
Im Rahmen der ersten periodischen Überprüfung erstellt die beauftragte Stelle, sofern vorgesehen, das technische Identifikationsblatt, das einen integralen Bestandteil der Dokumentation der Arbeitsmittel oder der Anlage bildet.
Anlagen, Geräte, Explosionsschutzsysteme und die dazugehörigen Verbindungsvorrichtungen dürfen nur in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie in explosionsgefährdeten Bereichen sicher verwendet werden können.
Für die Entzündlichkeit des explosionsfähigen Gemisches aus Gas, Dampf oder Staub und Luft sind insbesondere die Mindestzündenergie (MZE) des betreffenden brennbaren Stoffes sowie die quantitative Zusammensetzung des Gemisches maßgeblich.
Primäre Explosionsschutzmaßnahmen dienen der Vermeidung der Bildung explosionsfähiger Atmosphären.
Zu den sekundären Explosionsschutzmaßnahmen zählen alle Maßnahmen, die zu einer Verringerung der Explosivstoffbelastung führen; derartige Maßnahmen sind bei allen Arten der Handhabung, insbesondere jedoch bei der Herstellung, Behandlung und Verarbeitung von Explosivstoffen, zu ergreifen.
Der Arbeitgeber hat für alle Arbeitsplätze, an denen vibrierende Arbeitsmittel verwendet werden, eine Risikobewertung durchzuführen.
Die Risikobewertung kann eine Begründung enthalten, warum aufgrund der Art und des Ausmaßes der mit chemischen Arbeitsstoffen am Arbeitsplatz verbundenen Risiken keine genauere Risikobewertung erforderlich ist.
Der Arbeitgeber hat folgende Maßnahmen zu ergreifen: b) Sicherstellung einer angemessenen Schulung der Arbeitnehmer im Hinblick auf das Arbeitsrisiko und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten.
Anlegeleitern müssen gegen Abrutschen, Umkippen, Kippen, Gleiten und Einsinken gesichert werden, beispielsweise durch eine Verbreiterung des Stands, an den Untergrund angepasste Leiterschuhe, rutschhemmende Vorrichtungen, Befestigungseinrichtungen oder das Sichern des Leiterkopfs.
Die Arbeit der Arbeitnehmer ist insbesondere hinsichtlich der Arbeitsplatzeinteilung, der Arbeitsmittel und der Arbeitsverfahren so zu gestalten, dass monotone Arbeit und stets wiederkehrende Bewegung vermieden und daraus resultierende mögliche Gesundheitsschäden verhindert werden.
Das Schutzgitter darf nicht mehr als 60 cm über die Leiter hinausragen.
Das Spektrum der ultravioletten Strahlung wird in UV-A, UV-B (280–315 nm) und UV-C (100–280 nm) unterteilt.
Die UVA-Strahlung dringt tiefer in das Hautgewebe ein als die UVB- oder UVC-Strahlung und kann daher die Hautzellen besonders stark schädigen. Eine beschleunigte Hautalterung („Photoaging") ist eine der möglichen Folgen, eine übermäßige und unregelmäßige Pigmentierung eine weitere.
Unternehmen, die mehr als 1000 Liter in einem Fahrzeug befördern, müssen in jedem Fall einen Gefahrgutbeauftragten bestellen; das Fahrzeug muss gemäß ADR gekennzeichnet und ausgestattet sein, die Fahrer müssen im Besitz der ADR-Bescheinigung sein und die schriftlichen Weisungen sind mitzuführen.
Wer Gefahrgut befördert, muss die ADR-Vereinbarung einhalten. Diese sieht vor, dass für solche Transporte bestimmte Freistellungen und Ausnahmen gelten können. Wer diese Ausnahmen nicht in Anspruch nehmen kann, muss einen Berater für die Sicherheit im Gefahrguttransport bestellen, und der Fahrer muss im Besitz der ADR-Schulungsbescheinigung sein.
Der Bereich der Infrarotstrahlung wird in IR-A (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (von 3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Der Bereich der Infrarotstrahlung wird in IR-A-Strahlung (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B-Strahlung (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C-Strahlung (von 3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Der Bereich der Infrarotstrahlung wird in IR-A-Strahlung (780–1.400 nm), IR-B-Strahlung (1.400–3.000 nm) und IR-C-Strahlung (3.000 nm–1 mm) unterteilt.
Nur wenn die Anforderungen übermäßig werden, kann negativer Stress entstehen. In einer solchen Situation fühlt sich die Person überfordert.
Bei der Verteilung der Arbeitsplätze ist gegebenenfalls auch auf behinderte Arbeitnehmer Rücksicht zu nehmen.
Die Stufen von gemeinschaftlich oder öffentlich genutzten Treppen müssen eine rutschfeste Trittfläche von mindestens 30 cm, eine maximale Stufenhöhe von 17 cm und vorzugsweise einen rechteckigen Grundriss aufweisen.
Die Trittfläche und die Stufenhöhe müssen fachgerecht bemessen sein; die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs entsprechen.
Die Stufen müssen rechteckig geformt sein und ein konstantes Steigungsverhältnis aufweisen, wobei die Treppensteigung 17 cm nicht überschreiten und die Stufentiefe 30 cm nicht unterschreiten darf.
Die Stufentiefe und die Treppensteigung müssen fachgerecht bemessen sein; die Breite muss den Anforderungen des Durchgangsverkehrs entsprechen.
Das ISPESL gewährleistet die technisch-wissenschaftliche Normung der Methoden und Verfahren zur Bewertung und zum Risikomanagement sowie zur Feststellung des Gesundheitszustands der Arbeitnehmer im Hinblick auf spezifische Risiken und trägt zur Festlegung von Grenzwerten bei.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Die Leiter muss mit einer Drucksicherung ausgestattet sein, die ein versehentliches Auseinanderklappen der Holme verhindert.
Der Beschwerdeführer hat zahlreiche Dokumente vorgelegt, aus denen hervorgeht, dass Elektrosmog die Krebsrate erhöht und die Burnout-Rate beeinflusst.
Gruppenantennen gewährleisten nicht nur eine bessere Frequenzausnutzung, sondern verhindern auch Energieverschwendung und vermeiden unnötige elektromagnetische Strahlenbelastung.
Der Arbeitgeber ergreift Hygienemaßnahmen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Arbeitsstoffes außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das niedrigstmögliche Maß zu reduzieren, und verwendet das Symbol für biologische Gefährdung sowie weitere geeignete Warnsignale.
Der Einsatz von Starterkulturen, die aus gentechnisch veränderten Mikroorganismen bestehen, ist bei der biologischen Sanierung von Boden, Untergrund, Grundwasser und Oberflächenwasser nur in vollständig geschlossenen Behandlungssystemen, sogenannten Bioreaktoren, zulässig.
Seilleitern müssen sicher befestigt und – mit Ausnahme von Stehleitern – so angebracht sein, dass sie weder rutschen noch schwanken können.
Bei allen Tätigkeiten, bei denen sich aus der Risikobewertung Gesundheitsgefahren für die Arbeitnehmer ergeben, hat der Arbeitgeber technische, organisatorische und verfahrenstechnische Maßnahmen zu ergreifen, um eine Exposition der Arbeitnehmer gegenüber Biostoffen zu vermeiden.
Das Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Sozialpolitik erstellt und aktualisiert eine Liste aller Biostoffe der Risikogruppe 4, deren Verwendung gemeldet wurde.
Als persönliche Schutzausrüstung (PSA) im Rahmen einer Reanimation wird Folgendes empfohlen: FFP2- oder FFP3-Maske, Einweghandschuh, Schutzbrille (Schutzvisier als zusätzliche Option) sowie ein langärmeliger Schutzkittel (Infektionsschutzanzug als Option).
Einmalschutzhandschuhe aus Vliesstoff aus Kunststoff (Olefin- oder Polypropylenvlies) bieten im Hygienebereich nur einen begrenzten Schutz.
Die Abfallsäcke sind fest mit Bändern oder Klebestreifen zu verschließen, ohne sie zu quetschen oder zu beschädigen. Zu diesem Zweck sind Einmalhandschuhe zu verwenden.
Vor Beginn der jeweiligen Arbeiten übermittelt jedes einzelne ausführende Unternehmen seinen betrieblichen Sicherheitsplan an das Generalunternehmen, welches diesen nach Überprüfung der Übereinstimmung mit dem eigenen Plan an den Sicherheits- und Gesundheitsschutzkoordinator in der Ausführungsphase des Bauvorhabens weiterleitet.
Falls Arbeitsstätten aufgrund der ausgeführten Arbeiten Gefahrenbereiche darstellen und eine Absturzgefährdung für Personen und Gegenstände besteht, müssen diese Bereiche mit Einrichtungen ausgestattet sein, die den Zugang für nicht autorisierte Arbeitnehmer verhindern.
Je höher die Radonkonzentration in der Umgebungsluft ist, desto mehr Radonzerfallsprodukte entstehen und lagern sich im Lungengewebe ab.
Es wird eine Landeskommission für den Schutz der Bevölkerung vor den Gefahren ionisierender Strahlung eingerichtet, die unter anderem aus dem Leiter des überbetrieblichen Dienstes für Medizinphysik besteht, der über einen Hochschulabschluss in Physik verfügt und als Strahlenschutzsachverständiger qualifiziert ist.
Es ist unbedingt erforderlich, insbesondere in Radonrisikogebieten, dass Gegenmaßnahmen gegen Radon bereits in der Planungsphase eines neuen Gebäudes berücksichtigt werden.
Der Projektleiter zahlt die vorgesehenen Sicherheitskosten entsprechend dem Baufortschritt aus, vorbehaltlich der Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator während der Ausführungsphase, sofern dies vorgesehen ist.
Das Absturzschutzsystem muss entweder direkt oder mittels eines Verbindungselements entlang einer Führungsschiene oder eines Lebenslinien-Systems an stabilen Punkten von festen oder temporären Bauwerken befestigt werden.
Den Arbeitnehmern ist ein leicht zugänglicher Aufenthaltsraum zur Verfügung zu stellen, sofern dies aus Gründen der Sicherheit oder des Gesundheitsschutzes, insbesondere aufgrund der Art der ausgeübten Tätigkeit, erforderlich ist.
Das Gehaltsamt übermittelt die Unfallanzeige innerhalb von 48 Stunden nach Erhalt des ärztlichen Attests an die INAIL.
Bei fahrbaren Hubarbeitsbühnen (autocestello) der Gruppe „B" mit Dieselmotor deaktiviert das Abschalten des Motors die Sicherheitsvorrichtung gegen eine Überlastung des Korbs. Werden unter diesen Bedingungen Lasten in den Korb verladen, die die zulässige Nutzlast überschreiten, kann sich die fahrbare Hubarbeitsbühne ohne Vorwarnung umkippen.
Während des Einsatzes der fahrbaren Hubarbeitsbühne dürfen sich Arbeitnehmer nur dann auf der Arbeitsbühne aufhalten, wenn dies im Kontrollbuch vermerkt ist.
Fahrbare Hubarbeitsbühnen sind ein sehr effizientes Arbeitsmittel für die Durchführung von Arbeiten in der Höhe.
Brandschutzzeichen müssen sowohl zur Kennzeichnung von Brandbekämpfungsmaterialien und -geräten als auch an deren Aufstellungsorten verwendet werden.
Wurde gegen ein Urteil Berufung eingelegt, kann der Untersuchungsrichter durch eine unanfechtbare Verfügung die Vollstreckung oder die Fortführung der weiteren Vorbereitung der Entscheidung bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Der Betreiber hat bei Verwendung von Flüssigbrennstoff in Gasturbinenanlagen mit einer Nennwärmeleistung von 20 Megawatt oder mehr jährlich den Rußzahlwert zu ermitteln.
Um zu verhindern, dass Personen beim Transport mit Transportmitteln überfahren oder zu Boden stürzen, sind besondere Sicherheitsmaßnahmen zu beachten.
Bei Arbeiten mit Biostoffen der Risikogruppe 1, einschließlich lebender attenuierter Impfstoffe, sind die Grundsätze der Sicherheit und Hygiene am Arbeitsplatz einzuhalten.
Bei Unfällen, die zur Freisetzung eines biologischen Arbeitsstoffs der Gruppe 2, 3 oder 4 in die Umwelt führen können, müssen die Arbeitnehmer den betroffenen Bereich unverzüglich verlassen.
Das Risikobewertungsdokument wird durch den Notfallplan zur Schutz der Arbeitnehmer vor den Risiken einer Exposition gegenüber einem biologischen Arbeitsstoff der Gruppe 3 ergänzt.
Das Treppenhaus muss in der Höhe des Fußbodens des ersten Obergeschosses mit einem stabilen Gerüst versehen werden, um Personen, die sich im Erdgeschoss aufhalten, vor herabstürzenden Gegenständen zu schützen.
Im Hinblick auf den Schutz von Händen und Armen werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) sowie drückende Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Für jede gefährdete Arbeitnehmerin oder jeden gefährdeten Arbeitnehmer muss eine ausschließlich für sie oder ihn bestimmte Handschutz- oder Armschutzausrüstung zur Verfügung stehen, mit Ausnahme des Schutzes der Hände oder Arme gegen Röntgenstrahlen in der radiologischen Diagnostik.
Die Kopfschutzmittel müssen Verletzungen des Kopfes durch Stöße, schwingende, herabstürzende, umstürzende oder fliegende Gegenstände sowie durch lose Haare verhindern.
In der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit nicht geschützten unter Spannung stehenden Teilen oder mit Teilen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten, dürfen keine nichtelektrotechnischen Arbeiten durchgeführt werden.
Im Hinblick auf die akute Giftigkeit (die Fähigkeit eines Stoffes, schädliche Wirkungen hervorzurufen) wird zwischen akuter Giftigkeit (toxische Wirkung infolge einer einmaligen oder kurzzeitigen Aufnahme) und chronischer Giftigkeit (toxische Wirkung infolge wiederholter Aufnahme über einen längeren Zeitraum) unterschieden.
Gefährliche Stoffe können die Gesundheit des Menschen aufgrund ihrer akuten und chronischen Toxizität sowie ihrer ätzenden, reizenden, sensibilisierenden, krebserzeugenden, erbgutverändernden und reproduktionstoxischen Eigenschaften schädigen.
Bei externen Sicherheitsstromkreisen, die sich ganz oder teilweise im Freien befinden, dürfen die Spannungen gegenüber Erde 25 Volt bei Wechselstrom und 50 Volt bei Gleichstrom nicht überschreiten.
Bei externen Sicherheitsstromkreisen, die sich ganz oder teilweise im Freien befinden, darf die Spannung gegenüber Erde 25 Volt bei Wechselstrom und 50 Volt bei Gleichstrom nicht überschreiten.
Das Arbeitssicherheitsmanagement umfasst die Steuerung der innerbetrieblichen Maßnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren sowie zur Förderung der Gesundheit.
Zur Bewertung der auf den gesamten Körper übertragenen Vibrationen wird der höhere Effektivwert der frequenzbewerteten Schwingungsbeschleunigung in den drei Messrichtungen herangezogen.
Die möglichen Wirkungen von Hand-Arm-Vibrationen können Gelenkschäden und periphere Durchblutungsstörungen sein.
Der Betriebsarzt trifft auf Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchung eine der folgenden Feststellungen in Bezug auf die spezifische Tätigkeit: a) Eignung; b) teilweise Eignung, befristet oder unbefristet, mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Nichteignung; d) dauernde Nichteignung.
Die Eintrittsuntersuchungen können vom Arbeitgeber, vom Betriebsarzt oder von den Präventionsdiensten der lokalen Gesundheitsbehörden angeordnet werden.
Wer außerhalb der in Artikel 405 vorgesehenen Fälle eine Bestattung oder eine Trauerfeier verhindert oder stört, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Falls derjenige, der die Verpflichtung zur Herstellung eines Werkes übernommen hat, das Material zu liefern hat, gilt der Vertrag im Zweifelsfall als Kaufvertrag; falls hingegen das Material vom Auftraggeber bereitgestellt wird, gilt der Vertrag im Zweifelsfall als Werkvertrag.
Im Falle eines öffentlichen Auftrags ist der Besteller die Person, die im Rahmen der Vergabe der Arbeiten über die Entscheidungsbefugnis und die Ausgabenbefugnis verfügt.
Festgebundener Asbest am Arbeitsplatz, wie etwa demontierte Asbestzementprodukte, muss in staubdichten Behältern oder Big-Bags verpackt oder in abgedeckten Mulden oder Containern gesammelt werden.
Die Gefahren bei der Verwendung von elektrischen Handwerkzeugen resultieren aus dem elektrischen Strom (z. B. Bohrmaschinen usw.), umherfliegenden Werkstücken, unkontrollierten Werkzeugen, Schnittverletzungen, Quetschungen, herabfallenden Werkstücken, Lärm und Staub.
Bestimmte Tätigkeiten, wie etwa Arbeit in Behältern und engen Räumen sowie Arbeiten an unter Spannung stehenden elektrischen Anlagen, dürfen nicht allein ausgeführt werden.
Arbeitsplätze im Freien müssen mit Kunstlicht beleuchtet werden, sofern das Tageslicht nicht ausreicht.
Der Zugang und Arbeiten am Seil sind bewährte Methoden, um Arbeiten an schwer zugänglichen Orten, in der Höhe oder in der Tiefe schnell und effektiv auszuführen.
Es wird bestätigt, dass diese analoge Kopie, bestehend aus 2 Seiten, mit dem digitalen Original identisch ist.
Das digitale Dokument muss von einer sogenannten Konformitätserklärung begleitet sein, in der bestätigt wird, dass die digitale Kopie mit dem ursprünglichen Papierdokument übereinstimmt.
Von den Grundrissen von Gebäuden, die in Miteigentumsanteile aufgeteilt sind und den Grundbuchanträgen in Papierform beigefügt werden, wird durch Scannen des Grundrisses eine digitale Kopie erstellt.
Die Antispam-Software kann die Anzahl unerwünschter E-Mails reduzieren, insbesondere wenn sie anhand Ihres Feedbacks lernt, was als Spam zu betrachten ist.
Bei Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, muss der Arbeitgeber die Persönlichkeit und die moralische Freiheit des Arbeitnehmers wahren.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariatspersonal und die Hilfskräfte tragen in öffentlichen Verhandlungen den Talar oder die vom Präsidialrat der Verwaltungsgerichtsbarkeit vorgeschriebene Amtstracht.
Das Unternehmen führt die Reinigung, die Sanierung und die Entseuchung von Zügen und öffentlichen Verkehrsmitteln durch; die Reinigung und die Entseuchung erfolgen mindestens einmal täglich und werden an die spezifischen betrieblichen Gegebenheiten angepasst.
Bei Auftreten von COVID-19-Symptomen ist dies umgehend der Präventionsabteilung des örtlichen Gesundheitsbetriebs über die dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und bis zur entsprechenden Entscheidung der Gesundheitsbehörde eine Absonderung einzuhalten.
Die Metadaten umfassen auch Angaben zu den Zugangsbeschränkungen für die Öffentlichkeit sowie zu den Gründen für diese Beschränkungen.
Die Mitteilung über die häusliche Isolation ermöglicht es dem Elternteil, auf Grundlage einer Bescheinigung des behandelnden Arztes einen entsprechenden Urlaub zur Betreuung des Kindes zu beantragen.
Das Gesetzesdekret vom 23. Februar 2020, Nr. 6, betreffend „Dringende Maßnahmen zur Eindämmung und Bewältigung des epidemiologischen Notstands durch COVID-2019", sieht vor, dass die zuständigen Behörden weitere Eindämmungsmaßnahmen ergreifen können, um die Ausbreitung der Epidemie zu verhindern.
Am 11. März 2020 erklärte die Weltgesundheitsorganisation (WHO) im Hinblick auf die Verbreitung des SARS-CoV-2-Virus die Pandemie im Zusammenhang mit COVID-19.
Bei Verdacht auf Covid-19 im Krankenhaus und schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung unterzogen, die Blut- und Urinuntersuchungen, eine Röntgenaufnahme des Brustkorbs sowie einen Nasopharyngealabstrich umfasst.
Mit sofortiger Wirkung müssen alle Mitarbeiter des Weißen Kreuzes bis auf Weiteres sowohl in den Sektionsbüros als auch in der Landesleitung eine OP-Maske tragen.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer" eingerichtet werden. Diese sind primär für den Fernunterricht konzipiert, können jedoch auch unabhängig davon genutzt werden.
Eine Schulschließung gemäß dem Epidemiegesetz ist eine Maßnahme der Gesundheitsbehörde, die ausschließlich von den Schulbehörden und den Schulen umzusetzen ist.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer" eingerichtet werden. Diese sind primär für den Fernunterricht konzipiert, können jedoch auch unabhängig davon genutzt werden.
In Italien stellt die Influenza die dritthäufigste Todesursache durch Infektionskrankheiten dar. Aufgrund der hohen Kontagiosität der Krankheit sind zudem stets sozioökonomische Folgen damit verbunden.
Der Emittent von elektronischem Geld hat elektronisches Geld stets in Höhe des Nennwerts des erhaltenen Geldbetrags auszugeben.
Bei der Risikobewertung hat der Arbeitgeber die Arbeitsstätten insbesondere hinsichtlich der Gefahren für das Sehvermögen und die Augen, von Haltungsschäden sowie von mentaler Belastung zu prüfen.
Falls die Ergebnisse der Befragung durch Pressemitteilungen der Agentur veröffentlicht werden, sind im Text der Mitteilung ausschließlich der Durchführende der Befragung sowie deren Gegenstand anzugeben, nicht jedoch die wichtigsten Daten der Befragung.
Der Arzt erstellt das E-Rezept im e-card-System mittels seiner eigenen Software. Das E-Rezept wird somit im e-card-System gespeichert.
Der Präsident kann die Zustellung der Beschwerde oder der Verfügungen auch durch den Rechtsanwalt selbst und mittels jedes geeigneten Übermittlungswegs, einschließlich elektronischer Übermittlung oder Telefax, gemäß Artikel 151 der Zivilprozessordnung genehmigen.
Die Erwerbsunfähigkeitspension wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Erkrankung nicht arbeitsfähig sind und mindestens fünf Jahre Versicherungszeiten nachweisen können. Da die Pension nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit gewährt wird, darf keine abhängige oder selbstständige Erwerbstätigkeit ausgeübt werden.
Sowohl die Invaliditätszulage als auch die Erwerbsunfähigkeitspension werden auf Grundlage der eingezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Voraussetzungen kann eine Aufstockung auf die sogenannte „Mindestpension" gewährt werden.
Unter eHealth werden Anwendungen zusammengefasst, die zur Behandlung und Versorgung von Patienten die Möglichkeiten moderner Informations- und Kommunikationstechnologien (IKT) nutzen.
Zur Eindämmung der Virusausbreitung werden parallel zu den Öffnungsschritten Analysen der Reproduktionszahl, Untersuchungen von Infektionsclustern, Bewertungen der Kapazitätsdaten in den Krankenhäusern, Morbiditätsdaten, Tests in Zielgruppen sowie Screenings durchgeführt.
Bei der Berechnung der effektiven Reproduktionszahl Reff werden im Gegensatz zur Berechnung der Basisreproduktionszahl R0 eine etwaige Immunität der Bevölkerung sowie die Wirkung der Gegenmaßnahmen berücksichtigt.
Die Nettoreproduktionszahl für SARS-CoV-2 in Italien ist im Vergleich zur Vorwoche von 1,16 auf 1,08 gesunken.
Die Treppenstufen müssen mit einem rutschfesten Belag versehen sein und sind nur dann sicher, wenn sie nicht abgenutzt sind.
Die Testkapazitäten in den Betrieben werden erheblich ausgebaut, um das Virus im Verdachtsfall so früh wie möglich zu erkennen, eine Behandlung einzuleiten sowie Quarantänemaßnahmen und die Kontaktpersonennachverfolgung anzuordnen.
Die Prüfungskommission besteht aus mindestens drei Personen, und zwar aus einem Ausbilder oder einer Ausbilderin der Organisation, einem Arzt oder einer Ärztin oder einem Gesundheits- und Krankenpfleger oder einer Gesundheits- und Krankenpflegerin des landesweiten Rettungsdienstes sowie einem Experten oder einer Expertin auf dem Gebiet der Notfallmedizin.
Der Dekan/die Dekanin vertritt die Fakultät, beruft den Fakultätsrat ein und leitet dessen Sitzungen. Er/sie sorgt für die Umsetzung der Beschlüsse des Gremiums, überwacht die Lehr- und Forschungstätigkeit, bestellt die Prüfungskommissionen und unterzeichnet die Verträge der Lehrbeauftragten.
Die Kassationsbeschwerde gegen Urteile des Staatsrates ist ausschließlich aus Gründen zulässig, die die Zuständigkeit betreffen.
Die Aus- und Fortbildungskurse für die Freiwillige Feuerwehr und den Berufsfeuerwehrdienst können unter Einhaltung der Sicherheitsbestimmungen zur Bekämpfung und Eindämmung der Verbreitung von 2019-nCoV schrittweise wieder aufgenommen werden.
Aus dringenden Gründen der öffentlichen Sicherheit müssen bei einer Diagnose einer SARS-CoV-2-Infektion, auch wenn diese mittels eines Antigen-Schnelltests durchgeführt wurde, unverzüglich Maßnahmen zur häuslichen Isolation ergriffen werden.
Das Erreichen einer Impfquote von 75 % gegen Influenza in der Bevölkerung über 64 Jahre würde einen individuellen Schutz für jene Personen bedeuten, die aufgrund ihres hohen Alters oder einer bestehenden Krankheit oder Prädisposition einem besonderen Risiko ausgesetzt sind.
Das Rückhaltesystem (Positionierungssystem) dient als Positionierungssystem am Arbeitsplatz, um sicherzustellen, dass Arbeiten so ausgeführt werden, dass ein Absturz aus der Höhe verhindert wird.
Der Antigen-Nasenflügel-Schnelltest liefert innerhalb von 15 Minuten Informationen darüber, ob die getestete Person zum Zeitpunkt des Tests mit dem Coronavirus infiziert ist und ob sie ansteckend ist oder nicht.
Spontane Meldungen über unerwünschte Arzneimittelwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da sie dazu beitragen, mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung von in Italien erhältlichen Arzneimitteln zu identifizieren.
Spontanmeldungen über unerwünschte Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da sie dazu beitragen, mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung von in Italien erhältlichen Arzneimitteln zu identifizieren.
Der Indikator „Lebenserwartung bei guter Gesundheit" ermöglicht es, die Entwicklung der Sterblichkeit, der Morbidität und der Behinderung gleichzeitig zu bewerten und somit die Wahrscheinlichkeit einzuschätzen, dass die gewonnenen Lebensjahre mit einer längeren Lebensdauer in guter oder schlechter Gesundheit einhergehen.
Ärzte sind verpflichtet, alle unerwarteten Nebenwirkungen eines Arzneimittels zu melden.
Im Vergleich zur Auffrischdosis des heterologen Impfschemas wurden schwere systemische Impfreaktionen auch nach der ersten Impfung mit Vaxzevria und der zweiten Impfung mit Comirnaty im homologen Impfschema häufiger beobachtet.
Die Impfprogramme zur Rötelnimpfung bei Frauen im gebärfähigen Alter sind fortzusetzen, wobei diese Impfung mit der Verabreichung einer Auffrischdosis gegen Diphtherie und Tetanus kombiniert werden muss.
Die Eintragung in das nationale Impfregister kann durch mobile Impfteams mittels mobiler Lösung (Tablet mit der App „e-Impfdoc") vorgenommen werden.
Die Impftermine werden, soweit möglich, gebündelt, indem verfügbare Kombinationsimpfstoffe verwendet oder die gleichzeitige Verabreichung einzelner Impfstoffe vorgesehen wird.
Soziale Netzwerke wie Facebook bergen Risiken, da diese Plattformen unter anderem von Cyberkriminellen genutzt werden, um Viren, Würmer und andere Schadsoftware zu verbreiten.
Zum Schutz vor Viren und anderer Schadsoftware sowie zur Wahrung der Integrität des Landesnetzes sind sämtliche bereitgestellten Hardware- und Softwarekomponenten, sofern keine abweichende Vereinbarung getroffen wurde, von der Abteilung für Informatik und der SIAG Südtiroler Informatik AG lizenziert und verwaltet.
Ransomware sperrt den PC oder das Smartphone für den Nutzer, der eine Lösegeldzahlung leisten muss, um die Daten wieder freizuschalten.
Bitcoin werden wiederholt kritisiert, da sie aufgrund ihrer Anonymität für kriminelle Zwecke genutzt werden, etwa zur Zahlung von Lösegeld (sowohl bei Entführungen als auch bei der Blockierung von Daten durch Erpressungssoftware).
Der Pulverfeuerlöscher ist ein tragbarer Feuerlöscher, das heißt, er kann von einer Person getragen werden. Er besteht aus einem Metallbehälter, der mit Pulver gefüllt ist.
Der nationale Aufbau- und Resilienzplan (PNRR) wurde mit Beschluss des ECOFIN-Rates vom 13. Juli 2021 genehmigt und dem Italienischen Staat durch das Generalsekretariat des Rates mit Schreiben LT161/21 vom 14. Juli 2021 notifiziert.
Ab März 2022 wird in Italien das neue einheitliche und universelle Kindergeld für unterhaltsberechtigte Kinder eingeführt. Ab dem 1. Januar 2022 können Anträge auf das neue einheitliche und universelle Kindergeld für unterhaltsberechtigte Kinder gestellt werden.
Um möglichst genaue und aktuelle Informationen über Cybervorfälle sowie über den aktuellen Kenntnisstand zu erhalten, steht das milCERT (Military Computer Emergency Readiness Team) in ständigem Austausch mit nationalen und internationalen Partnerorganisationen.
Insgesamt haben im Jahr 2013 34,1 % der Südtiroler Unternehmen mit mehr als 10 Beschäftigten mindestens einen Cloud-Computing-Dienst in Anspruch genommen.
Immer mehr Webseiten des Landes erscheinen mit einem neuen, kundenorientierten Layout und einer leistungsstarken Online-Suchmaschine im Hintergrund – nun auch das neue Internetportal für die Landwirtschaft.
Die Arbeitszeiten sollten so gestaltet sein, dass einerseits die Erreichbarkeit gewährleistet ist, andererseits aber auch das Recht auf Nichterreichbarkeit geschützt wird.
Der Untersuchungsrichter prüft von Amts wegen die ordnungsgemäße Einlassung der Parteien und fordert diese gegebenenfalls auf, die von ihm als mangelhaft erkannten Schriftsätze und Unterlagen zu vervollständigen oder zu berichtigen.
Für possessorische Klagen sowie für Klagen auf Unterlassung neuer Bauarbeiten und zur Abwehr drohender Schäden ist der Richter des Ortes zuständig, an dem sich der beanstandete Sachverhalt ereignet hat.
Im Fall einer Streitgenossenschaft ist das Geständnis, das nur von einigen Streitgenossen abgegeben wird, vom Richter frei zu würdigen.
Es wird eine Volksabstimmung einberufen, um die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines rechtsverbindlichen Aktes zu beschließen, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Es wird eine Volksabstimmung einberufen, um die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines rechtsverbindlichen Aktes zu beschließen, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Im Sinne des Artikels 526 darf der Parteibeitritt nicht nach der ersten mündlichen Verhandlung, in der die Parteien erscheinen, erfolgen.
Nach der Streiteinlassung sind alle Zustellungen und Mitteilungen an den bestellten Anwalt zu richten, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Die Widmung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von einer Person vorgenommen werden, die ein Sachenrecht daran innehat.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz müssen innerhalb von drei Monaten nach seinem Inkrafttreten erlassen werden.
Die Verletzung der Sorgfaltspflicht des Arbeitnehmers sowie der Treuepflicht kann je nach Schwere des Verstoßes zur Verhängung einer Disziplinarstrafe führen.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Ministerpräsidenten und den Ministern, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Die Absicht, eine Bürgschaft zu leisten, muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für Prokuristen, die aufgrund eines fortlaufenden Beschäftigungsverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer Handlungen vorzunehmen, die mit der Führung des Unternehmens zusammenhängen, ohne jedoch mit dessen Leitung betraut zu sein.
Bei der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet für die Gesellschaftsverbindlichkeiten nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Der Vormundschaftsrichter bestellt unverzüglich nach Kenntnisnahme des Sachverhalts, der die Anordnung der Vormundschaft begründet, den Vormund sowie den Gegenvormund.
Der Gläubiger kann seine Forderung entgeltlich oder unentgeltlich übertragen, auch ohne Zustimmung des Schuldners, sofern die Forderung keinen rein persönlichen Charakter hat oder die Übertragung nicht gesetzlich untersagt ist.
Für die Bestimmung der Zuständigkeit gilt, dass Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannte Vereine sowie die in den Artikeln 36 ff. des Zivilgesetzbuches genannten Ausschüsse ihren Sitz dort haben, wo sie ihre Tätigkeit dauerhaft ausüben.
Der Schiedsvertrag muss, unter Androhung der Nichtigkeit, schriftlich abgefasst sein und den Streitgegenstand festlegen.
Das Kind untersteht der elterlichen Sorge bis zur Volljährigkeit oder der Emanzipation.
Die Bestimmungen über die Erbfolge nichtehelicher Kinder finden Anwendung, wenn die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Die Verpflichtungen ergeben sich aus einem Vertrag, aus einem Delikt oder aus jedem anderen Rechtsakt oder Tatbestand, der nach der Rechtsordnung geeignet ist, solche Verpflichtungen zu begründen.
Die richterliche Legitimation hat dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Ehe.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Angeklagten einräumt, sofern diese nicht persönlich dem Angeklagten vorbehalten sind.
Die Forderungen betreffend die Abfertigung sowie die Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden im Falle einer erfolglosen Vollstreckung in das bewegliche Vermögen nachrangig aus dem Erlös des unbeweglichen Vermögens befriedigt und genießen Vorrang vor einfachen Forderungen.
Fehlen eheliche oder nichteheliche Kinder, Vorfahren, Geschwister, fällt die gesamte Nachlass an den Ehegatten.
Der pflichtteilsberechtigte Erbe, der kraft Repräsentation erbt, muss auch die Schenkungen und Vermächtnisse, die ohne ausdrückliche Befreiung gewährt wurden, auf seinen Vorfahren anrechnen.
Im Falle einer Erbteilung oder der Übertragung des Unternehmens haben die Miterben ein Vorkaufsrecht auf das Unternehmen.
Berichtigung von Schreib- und Rechnungsfehlern und Aufhebung von Urteilen des Kassationsgerichts.
Wenn begründeter Anlass zur Annahme besteht, dass eine Person das Tatobjekt oder tatbezogene Gegenstände bei sich verbirgt, wird eine körperliche Durchsuchung angeordnet.
Unmittelbar nach Abschluss der Schlussplädoyers geht der Richter zur Beratung über und erlässt ein Urteil, mit dem das Verfahren eingestellt wird, oder einen Eröffnungsbeschluss.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Trennung auch hinsichtlich der Gegenstände geltend machen, die Gegenstand eines Vermächtnisses sind.
Die Satzung, welche die Bestimmungen über die Funktionsweise der Gesellschaft enthält, gilt auch dann als integraler Bestandteil der Gründungsurkunde und muss dieser beigefügt werden, wenn sie in einem separaten Dokument verfasst ist.
Als Fahrnis gelten natürliche Energien, die einen wirtschaftlichen Wert haben.
Die unmittelbaren Sachfrüchte stehen dem Eigentümer der Sache zu, die sie hervorbringt, sofern ihr Eigentum nicht anderen Personen zugewiesen ist.
Zivilfrüchte werden tageweise, entsprechend der Dauer des Rechts, erworben.
Der Erwerb erfolgt kraft Gesetzes ohne dass eine Annahme erforderlich ist, und ein Verzicht ist nicht möglich.
Das Grundeigentum unterliegt besonderen Vorschriften zur Verwirklichung von Zielen im öffentlichen Interesse in den durch Sondergesetze vorgesehenen Fällen.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Bei zwangsweisen Eigentumsübertragungen werden Prädialservituten aufgehoben, beibehalten oder im Hinblick auf die Erfordernisse der neuen Regelung neu begründet.
Ist die vermachte Sache mit einer Prädialservitut, einer Abgabe oder einer anderen grundstücksbezogenen Belastung bzw. einer Grundrente belastet, so trägt der Vermächtnisnehmer diese Last.
Der Eigentümer ist, falls er die Sache unmittelbar vom neuen Besitzer oder Innehabender zurückerhält, verpflichtet, dem früheren Besitzer oder Innehabender den Betrag zurückzuzahlen, den er anstelle der Sache erhalten hat.
In jedem Fall ist die Geltendmachung von Materialien nicht mehr zulässig, wenn seit dem Tag, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erlangt hat, sechs Monate verstrichen sind.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Änderungen vornehmen, die die Belastung des dienenden Grundstücks erhöhen.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, Handlungen vorzunehmen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, es sei denn, Gesetz oder Titel sehen etwas anderes vor.
Unteilbare Verpflichtungen unterliegen den Bestimmungen über die Gesamtschuld, soweit diese anwendbar sind, vorbehaltlich der nachfolgenden Artikel.
Im Innenverhältnis unterliegt die Gesamtschuld einer Aufteilung zwischen den verschiedenen Schuldnern oder zwischen den verschiedenen Gläubigern.
Ist eine getrennte Nutzung nicht möglich, ist eine Neuerung nicht zulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, die diese beschlossen oder akzeptiert hat, übernimmt die Kosten hierfür vollständig.
Falls die Vorladung oder die Anordnung einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, die Versammlung der Hausmiteigentümer unverzüglich davon in Kenntnis zu setzen.
Die Eheschließung muss durch die vom Standesbeamten veranlasste Bekanntmachung vorbereitet werden.
Die Versöhnung zwischen den Ehegatten führt zum Verzicht auf den bereits eingereichten Antrag auf Trennung.
Die einverständliche Ehetrennung wird mit der gerichtlichen Genehmigung wirksam, über die das Gericht in nichtöffentlicher Sitzung aufgrund eines Berichts des Vorsitzenden entscheidet.
Der Auftraggeber kann die beweglichen Sachen, die der Beauftragte in eigenem Namen für ihn erworben hat, zurückfordern, unbeschadet der Rechte, die Dritte durch gutgläubigen Besitz erworben haben.
Handelt es sich um die Ausübung von Befugnissen, die Gegenstand einer behördlichen Bewilligung sein können, steht zudem die Klage auf Erhaltung des Besitzes zur Verfügung.
Vermögenswerte, bei denen keiner der Ehegatten das Alleineigentum nachweisen kann, stehen beiden Ehegatten zu gleichen Anteilen als Gesamthandseigentum zu.
Den nichtehelichen Kindern, die einen Anspruch auf vollen Unterhalt sowie auf Ausbildung und Erziehung haben, steht eine lebenslange Rente in Höhe der Rentenzahlung des Erbanteils zu, auf den sie Anspruch hätten, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Zur Feststellung des Datums in einer Empfangsbestätigung kann der Richter unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Falls es sich um eine Kindesunterschiebung oder den Austausch eines Neugeborenen handelt, kann das Kind, selbst wenn eine Geburtsurkunde vorliegt, die dem äußeren Anschein entspricht, eine andere Abstammung geltend machen.
Die Vaterschaftsbestreitungsklage der Mutter muss innerhalb von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder ab dem Tag, an dem sie von der Zeugungsunfähigkeit des Ehemanns zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangt hat, erhoben werden.
Der Abkömmling, der kraft Repräsentation erbt, muss das dem Vorfahren Geschenkte herausgeben, auch wenn er die Erbschaft dieses Vorfahren ausgeschlagen hat.
Der Abkömmling, der kraft Repräsentation erbt, muss das dem Erblasser Geschenkte herausgeben, auch wenn er die Erbschaft ausgeschlagen hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 genannten Personen kann von einer Person erteilt werden, die über eine Spezialvollmacht verfügt, die durch eine öffentliche Urkunde oder eine beglaubigte Privaturkunde erteilt wurde.
Die Befreiung vom Erfordernis des Volljährigkeitsalters verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Rechtsgeschäfte vorzunehmen, die nicht über die gewöhnliche Verwaltung hinausgehen.
Der Vormundschaftsrichter bestellt, sobald er von dem Sachverhalt Kenntnis erlangt, der zur Anordnung der Vormundschaft führt, einen Vormund und einen besonderen Kurator.
Sofern die Parteien nichts anderes vereinbaren, hat der Darlehensnehmer dem Darlehensgeber Zinsen zu zahlen.
Kommt der Darlehensnehmer seiner Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht nach, kann der Darlehensgeber die Auflösung des Vertrags verlangen.
Sind die Realoblation und die Hinterlegung gültig, trägt der Gläubiger die entstandenen Kosten.
Lehnt der Gläubiger die tatsächliche Leistung ab oder erscheint er nicht, um die ihm durch Mahnung angebotenen Sachen entgegenzunehmen, so kann der Schuldner die Hinterlegung vornehmen.
Eine Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verpflichtung nicht bestanden hat.
Eine Aufrechnung findet nur zwischen zwei Forderungen statt, die sich auf eine Geldsumme oder eine Menge vertretbarer Sachen derselben Art beziehen und die gleichermaßen fällig und einbringlich sind.
Ein Miterbe, der seinen Anteil oder einen Teil davon an einen Dritten veräußern möchte, hat den Veräußerungsvorschlag unter Angabe des Preises den anderen Miterben mitzuteilen, die ein Vorkaufsrecht haben.
Die Adoption begründet kein bürgerlich-rechtliches Verwandtschaftsverhältnis zwischen dem Annehmenden und der Familie des Angenommenen sowie zwischen dem Angenommenen und den Verwandten des Annehmenden.
Der Bevollmächtigte kann dem Beauftragten Einreden aus seinen Rechtsbeziehungen zu diesem entgegenhalten.
Stehen den Aktien Optionsrechte zu, so stehen diese dem Aktionär zu.
Ungültig ist eine Verfügung von Todes wegen, die der Erblasser unter der Bedingung trifft, dass er seinerseits im Testament des Erben oder des Legatars begünstigt wird, sei es als Universalsukzessor oder als Singularsukzessor.
Bei der gesetzlichen Erbfolge erhöht sich der Anteil desjenigen, der die Erbschaft ausschlägt, zugunsten der Miterben, die an seiner Stelle berufen wären.
Während der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts konservatorische Maßnahmen ergreifen.
Das Testament zur Niederschrift eines Notars ist ein öffentliches oder ein geheimes Testament.
Kann oder will weder der Belastete noch ein Dritter die Auswahl treffen, so wird diese durch Beschluss des Gerichtspräsidenten des Ortes, an dem der Erbfall eingetreten ist, nach Einholung der erforderlichen Auskünfte getroffen.
Der eingesetzte Nacherbe hat den Nießbrauch und die freie Verwaltung der Vermögensgegenstände, die Gegenstand der fideikommissarischen Substitution sind.
Bevor die Teilung durchgeführt wird, muss der Testamentsvollstrecker die Erben anhören.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung ist nichtig, wenn sie unter einer aufschiebenden Bedingung steht, die sie vom bloßen Willen des Veräußerers bzw. des Schuldners abhängig macht.
Ist die Nachlassmasse erschöpft, haben die nicht befriedigten Gläubiger lediglich einen Rückgriffsanspruch gegen die Vermächtnisnehmer, auch wenn es sich um einen bestimmten Gegenstand handelt, der dem Erblasser gehörte, und zwar bis zur Höhe des Wertes des Vermächtnisses.
Die Abmachung des Heimfalls bewirkt, dass alle Verfügungen über die geschenkten Güter hinfällig werden und diese dem Schenker lasten- und hypothekenfrei zurückfallen.
Der Arbeitsvertrag, der unter Nichtbeachtung der Bestimmungen über die Regelung von Arbeitsangebot und -nachfrage abgeschlossen wurde, kann für nichtig erklärt werden, unbeschadet der Anwendung strafrechtlicher Sanktionen.
Der Versprechende kann dem Dritten Einreden entgegenhalten, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Die Bestimmungen über die Rechtsfolgen einer unzumutbaren Härte infolge nachträglicher Ereignisse gelten auch für Verträge, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches geschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die unzumutbare Härte ergibt, erst danach eingetreten sind.
Unberührt bleiben die Gepflogenheiten, wonach die Gewährleistung der Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung geschuldet ist.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht in Form von Stücklohn erfolgen.
Die Gründungsurkunde der Gesellschaft, mit beglaubigter Unterschrift der Vertragsparteien, muss innerhalb von dreißig Tagen von den Geschäftsführern zur Eintragung beim Handelsregisteramt eingereicht werden, in dessen Zuständigkeitsbereich der Sitz der Gesellschaft liegt.
Erfüllt der Werkunternehmer die Werkleistung nicht gemäß den vertraglich festgelegten Bedingungen und den anerkannten Regeln der Technik, kann der Besteller eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer der Werkunternehmer diese Bedingungen einzuhalten hat.
Handelt es sich um ein Werk, das in Teilleistungen zu erbringen ist, kann jede der Vertragsparteien verlangen, dass die Abnahme für die einzelnen Teilleistungen erfolgt.
Ein befristeter Handelsvertretervertrag, der von den Parteien nach Ablauf der Befristung weiterhin erfüllt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Der Mäkler hat Anspruch auf Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft aufgrund seiner Vermittlung zustande kommt.
Der Verwahrer darf die hinterlegte Sache weder für sich verwenden noch sie ohne Zustimmung des Hinterlegers einem Dritten zur Verwahrung übergeben.
Die öffentlichen Lagerhäuser haben dem Einlagerer auf Verlangen einen Lagerschein über die eingelagerten Waren auszustellen.
Das Indossament überträgt alle Rechte, die mit dem Wertpapier verbunden sind.
Der Inhaber des bloßen Lagerscheins kann die hinterlegten Sachen auch vor Fälligkeit der Schuld, für die sie verpfändet wurden, abholen, indem er bei den öffentlichen Lagerhäusern den bei Fälligkeit an den Pfandgläubiger zu zahlenden Betrag hinterlegt.
Die Indossierung muss auf dem Wertpapier vermerkt und vom Indossanten unterzeichnet werden.
Der Entleiher ist verpflichtet, die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters zu verwahren und zu erhalten.
Für die Gesellschaftsverbindlichkeiten haften zudem persönlich und gesamtschuldnerisch die Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben, sowie, sofern keine abweichende Vereinbarung getroffen wurde, die übrigen Gesellschafter.
Der Liquidator kann alle zur Liquidation erforderlichen Handlungen vornehmen und, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, das Gesellschaftsvermögen als Ganzes veräußern sowie Vergleiche und Schiedsverträge abschließen.
Erteilt die Bank ein Sparbuch, sind die Ein- und Auszahlungen darin zu vermerken.
Fehlt eine entsprechende Aufforderung des Käufers, hat der Verkäufer den Verkauf der Bezugsrechte im Namen des Käufers über einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut abzuwickeln.
Beim Bankvorschuss auf die Verpfändung von Wertpapieren oder Waren darf die Bank über die als Pfand erhaltenen Gegenstände nicht verfügen, sofern sie eine Urkunde ausgestellt hat, in der diese Gegenstände genau bezeichnet sind.
Die Satzung der Gesellschaft mit beglaubigter Unterschrift der Vertragsparteien ist innerhalb von dreißig Tagen durch die Geschäftsführer zur Eintragung beim Handelsregister einzureichen, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft liegt.
Ist im Vertrag eine längere Dauer festgelegt oder wird keine Dauer bestimmt, gilt das Wettbewerbsverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab der Übertragung.
Der Beschluss über die Herabsetzung des Grundkapitals durch Rückzahlung der von den Gesellschaftern eingezahlten Anteile oder durch Befreiung der Gesellschafter von der Verpflichtung zu weiteren Einlagen kann erst drei Monate nach dem Tag der Eintragung im Handelsregister vollzogen werden.
Liegt grobe Fahrlässigkeit vor, kann der Richter den Anzeigenerstatter dazu verurteilen, dem Angeklagten und dem zivilrechtlich Verantwortlichen, sofern diese einen entsprechenden Antrag gestellt haben, Schadensersatz zu leisten.
Der Vertrag erlischt, wenn das Risiko nach Vertragsschluss wegfällt; der Versicherer hat jedoch Anspruch auf die Prämienzahlung, bis ihm der Wegfall des Risikos mitgeteilt wird oder ihm dieser anderweitig bekannt wird.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration zwischen mehreren Versicherungsunternehmen führen nicht zur Auflösung des Versicherungsvertrags.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf den Erwerb von Vermögenswerten oder Forderungen der Gründer, der Gesellschafter und der Geschäftsführer durch die Gesellschaft finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Gesellschaft darf eigene Aktien nur im Rahmen des ausschüttungsfähigen Gewinns und der verfügbaren Rücklagen erwerben, wie sie sich aus dem zuletzt ordnungsgemäß genehmigten Jahresabschluss ergeben.
Die in der vorstehenden Bestimmung enthaltenen Beschränkungen gelten nicht, wenn der Erwerb eigener Aktien im Wege der Gesamtrechtsnachfolge oder durch Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft verbleiben, werden das Dividendenrecht und das Bezugsrecht anteilig den übrigen Aktien zugewiesen.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes von Art. 2359 des Zivilgesetzbuches werden auch die Stimmen berücksichtigt, die Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften und Strohmann-Gesellschaften zustehen; nicht berücksichtigt werden Stimmen, die für Rechnung Dritter abgegeben werden.
Die außerordentliche Hauptversammlung von börsennotierten Aktiengesellschaften kann, falls die in zweiter Einberufung erschienenen Aktionäre nicht das für einen Beschluss erforderliche Kapital vertreten, innerhalb von 30 Tagen erneut einberufen werden.
Der Insolvenzverwalter wird durch das Konkursurteil bestellt; im Falle einer Ersatzbestellung oder einer Abberufung erfolgt die Bestellung durch Gerichtsbeschluss.
Das Gesetz legt die Fälle der Nichtwählbarkeit sowie der Unvereinbarkeit mit dem Amt eines Abgeordneten oder Senators fest.
Unabhängig von der Höhe der gesetzlichen Rücklage müssen mindestens ein Fünftel des jährlichen Reingewinns dieser zugeführt werden.
Die Gesellschaftsbücher umfassen sieben Bücher: das Gesellschafterbuch, das Anleihebuch (falls Anleihen ausgegeben wurden), das Protokollbuch der Hauptversammlungen, des Verwaltungsrats, des Aufsichtsrats und des Exekutivkomitees (falls ein solches gebildet wurde) sowie das Protokollbuch der Versammlungen und Beschlüsse der Anleihegläubiger (falls Anleihen ausgegeben wurden).
Die Übertragung der Geschäftsanteile wird gegenüber der Gesellschaft mit der Eintragung in das Mitgliederverzeichnis wirksam.
Neben den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und sonstigen Buchführungsunterlagen hat die Gesellschaft ein Verzeichnis der Schuldverschreibungen zu führen, in dem der Betrag der ausgegebenen und der getilgten Schuldverschreibungen anzugeben ist.
Die Geschäftsführer haben den Jahresabschluss zu erstellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung sowie dem Anhang besteht.
Bei der Bewertung sind folgende Kriterien zu beachten: Die Anschaffungskosten von materiellen und immateriellen Anlagen, deren Nutzungsdauer begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr systematisch entsprechend ihrer verbleibenden Nutzungsdauer abgeschrieben werden.
Die Herstellungskosten umfassen alle Kosten, die dem Produkt direkt zugerechnet werden können.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seines Amtes getätigten Kosten sind von der Erbmasse zu tragen.
Der Händler darf die von ihm zum Verkauf angebotenen Produkte mit seinem Warenzeichen kennzeichnen, darf jedoch das Warenzeichen des Herstellers nicht entfernen.
Bei der Bewertung sind folgende Kriterien zu beachten: Die Anschaffungskosten von Sachanlagen und immateriellen Vermögenswerten, deren Nutzungsdauer begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr systematisch entsprechend ihrer verbleibenden Nutzungsdauer abgeschrieben werden.
Die Bilanz ist gemäß folgendem Schema zu erstellen. AKTIVA: Finanzanlagen, wobei für jede Position der Forderungen die Beträge, die innerhalb des nächsten Geschäftsjahres fällig werden, gesondert anzugeben sind.
Die Forderungen des Staates aus der Erhebung der Umsatzsteuer genießen im Falle einer gesamtschuldnerischen Haftung des Erwerbers ein Vorrecht auf die Immobilien, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf die sich die erbrachte Dienstleistung bezieht.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen anteiligen Betrag des Jahresüberschusses und des Reinvermögens im Falle der Liquidation, unbeschadet der für bestimmte Aktiengattungen festgelegten Rechte.
Falls ein Posten des Aktivvermögens oder der Verbindlichkeiten unter mehrere Positionen des Schemas fällt, ist im Anhang anzugeben, dass er auch anderen Positionen als derjenigen, unter der er ausgewiesen ist, zuzuordnen ist.
Am Ende der Bilanz sind die direkt oder indirekt gewährten Sicherheiten anzuführen, wobei zwischen Bürgschaften, Avalen, sonstigen Personalsicherheiten und Realsicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Umsatzerlöse und sonstigen Erträge sowie die Kosten und Aufwendungen sind nach Abzug von Retouren, Rabatten, Preisnachlässen und Boni sowie der direkt mit dem Verkauf von Produkten und der Erbringung von Dienstleistungen verbundenen Steuern auszuweisen.
Das Vorrecht hat im Hinblick auf die Erbanfallsteuer keine Wirkung zum Nachteil der Gläubiger, die das Recht auf die Trennung des Nachlasses des Verstorbenen vom Vermögen des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Geschäftsjahren sind Veräußerungsgewinne, die sich aus der Anwendung der Equity-Methode ergeben und die den im Jahresabschluss des Vorjahres ausgewiesenen Wert übersteigen, einer nicht ausschüttungsfähigen Rücklage zuzuführen.
Ist das nackte Eigentum mit einer Hypothek belastet, erstreckt sich diese nach Erlöschen des Nießbrauchs auf das Volleigentum.
Erfolgt die Erhöhung des Grundkapitals durch Einbringung von Sachwerten oder Forderungen, so finden die Bestimmungen der Artikel 2342, zweiter und dritter Absatz, sowie 2343 Anwendung.
Bis zum Ablauf der für die Kapitalherabsetzung festgelegten Fristen darf die Gesellschaft weder eine Herabsetzung des überschüssigen Kapitals noch eine Änderung der Bestimmungen des Gesellschaftsvertrags betreffend die Gewinnverteilung beschließen.
Der übernehmende Rechtsträger darf keine Aktien oder Geschäftsanteile als Ersatz für jene der verschmolzenen Gesellschaften zuweisen, die von den verschmolzenen Gesellschaften selbst oder vom übernehmenden Rechtsträger gehalten werden, sei es auch über eine Treuhandgesellschaft oder eine zwischengeschaltete Person.
Der gerichtliche Rechtsschutz der Rechte wird von der Justizbehörde auf Antrag einer Partei und, sofern dies gesetzlich vorgesehen ist, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen gewährt.
Bei Anordnung der Sicherungsbeschlagnahme bestellt der Richter den Verwahrer, legt die Kriterien und Grenzen der Verwaltung der beschlagnahmten Gegenstände fest und bestimmt die besonderen Sicherungsmaßnahmen, die geeignet sind, die Verwahrung sicherer zu gestalten und die Offenbarung von Geheimnissen zu verhindern.
Endet die Amtszeit des alleinigen Geschäftsführers oder aller Geschäftsführer, hat der Aufsichtsrat unverzüglich eine Gesellschafterversammlung zur Bestellung der Ersatzmitglieder einzuberufen; er kann in der Zwischenzeit die gewöhnlichen Verwaltungsgeschäfte wahrnehmen.
Die Mitgliederversammlung muss von den Verwaltungsorganen einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Der Sachverständige nimmt an den Verhandlungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wird; er führt die Ermittlungen, auch außerhalb des Gerichtsbezirks, entweder eigenständig oder gemeinsam mit dem Richter durch, je nach dessen Anordnung.
Steht die Geschäftsführung mehreren Gesellschaftern gemeinsam zu, ist für die Vornahme von Handlungen für die Gesellschaft die Zustimmung aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Der Anteil, der dem Gesellschafter zusteht, der seine Arbeitsleistung eingebracht hat, wird, sofern er nicht im Vertrag festgelegt ist, vom Gericht nach billigem Ermessen bestimmt.
Tritt ein Kapitalverlust ein, dürfen keine Gewinnanteile ausgeschüttet werden, bis das Kapital wieder aufgefüllt oder entsprechend herabgesetzt wurde.
Die Emission und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme beeinträchtigt weder die Fragen hinsichtlich der Zulässigkeit und Relevanz der Beweismittel noch schließt sie deren erneute Heranziehung im Hauptverfahren aus.
Die verfahrensrechtlichen Folgen der Flucht gelten ausschließlich für das Strafverfahren, in dem diese festgestellt wurde.
Das Gericht legt in dem stattgebenden Urteil, das gemäß Artikel 384 der Zivilprozessordnung erlassen wird, ausdrücklich den Rechtsgrundsatz fest, an den sich das Gericht im weiteren Verfahren halten muss.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Tatbegehung das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hat, sofern er einsichtsfähig und steuerungsfähig war.
Wer zur Zeit der Tat aufgrund einer Geisteskrankheit in einem Zustand war, der die Steuerungsfähigkeit erheblich minderte, ohne sie jedoch vollständig auszuschließen, ist für die begangene Straftat verantwortlich.
Falls einer der Eheschließenden unter umfassender Beistandschaft oder unter der Obsorge einer anderen Person steht, steht auch dem Beistand oder dem Obsorgeberechtigten das Recht zur Einlegung eines Einspruchs zu.
Die Klagebeantwortung des Beklagten erfolgt durch Hinterlegung einer Verteidigungsschrift beim Gericht.
Die Unterbringung in einer Besserungsanstalt wird stets für Minderjährige unter achtzehn Jahren angeordnet, sofern es sich um einen Gewohnheitsverbrecher oder Berufsverbrecher bzw. einen Hangtäter handelt; die Maßnahme darf eine Dauer von drei Jahren nicht unterschreiten.
Ein außergerichtliches Geständnis, das gegenüber der Partei oder ihrem Vertreter abgelegt wird, hat dieselbe Beweiskraft wie ein gerichtliches Geständnis.
Das Verbot der Bekleidung öffentlicher Ämter kann auf Lebenszeit oder auf Zeit verhängt werden.
Niemand darf einer vorläufigen Maßnahme unterworfen werden, wenn kein schwerer Tatverdacht gegen ihn besteht.
Kommt zwischen den Parteien eine gütliche Einigung zustande, wird ein Protokoll über die Einigung erstellt, das von den Parteien und dem Sachverständigen unterzeichnet und in die Gerichtsakte aufgenommen wird.
Die Eigentümerversammlung ist in erster Einberufung beschlussfähig, wenn Wohnungseigentümer anwesend sind, die zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der Miteigentümer repräsentieren.
Fehlt die Mitteilung, haben die Miterben das Recht, den Anteil vom Erwerber und von jedem weiteren Rechtsnachfolger auszukaufen, solange die Erbengemeinschaft besteht.
Das Erlöschen des Baurechts durch Zeitablauf führt zum Erlöschen der vom Bauberechtigten begründeten dinglichen Rechte.
Der beurkundende Notar hat die Eintragung des Ehevertrags oder der Urkunde über dessen Änderung am Rand der Heiratsurkunde zu veranlassen.
Der Nießbrauchs- oder Nutzungsberechtigter kann jedoch nur während des Ledigenstandes und der Witwerschaft davon Gebrauch machen.
Der Unterschiedsbetrag ist, soweit er auf abschreibungsfähige Wirtschaftsgüter oder den Geschäftswert entfällt, abzuschreiben.
Der Richter kann im Laufe des Beweisverfahrens oder bei der Entscheidung die Trennung der Rechtsstreitigkeiten anordnen, wenn alle Parteien dies beantragen oder wenn die Fortführung des gemeinsamen Verfahrens den Prozess verzögern oder erschweren würde; er kann die ihm nicht zugewiesenen Verfahren an ein untergeordnetes Gericht verweisen.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann entweder durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer anderer Gesellschaften in eine bestehende Gesellschaft erfolgen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Kriterien für die Verteilung der Aktien oder Geschäftsanteile der übernehmenden Gesellschaften hervorgehen.
Der Richter verliest den Beteiligten, zwischen denen eine Vernehmungsgegenüberstellung stattfinden soll, deren frühere Aussagen und fragt sie, ob sie diese bestätigen oder abändern möchten, wobei er sie gegebenenfalls zur gegenseitigen Stellungnahme auffordert.
Die Erklärung des Verleihers, von der ausdrücklichen Auflösungsbedingung Gebrauch zu machen, steht der Ausübung des Ablösungsrechts nicht entgegen.
Der Vorsitzende hört die Parteien an und ordnet, sofern er der Auffassung ist, dass die direkte Vernehmung des Minderjährigen die psychische Integrität des Zeugen nicht gefährden kann, durch Beschluss an, dass die Aussage in der in den vorstehenden Absätzen vorgesehenen Form fortgesetzt wird.
Wird eine Berufung oder ein Einspruch eingelegt, übermittelt das Vollstreckungsgericht nach Entscheidung über den Antrag des Betroffenen die Akten an das zuständige Erkenntnisgericht.
Das Berufungsgericht erlässt ein aufhebendes Urteil und ordnet die Übermittlung der Akten an das zuständige Gericht erster Instanz an, wenn es feststellt, dass das Gericht erster Instanz sachlich, örtlich oder wegen Zusammenhangs unzuständig war.
Erfolgt der Eingriff vor der Einleitung des Strafverfahrens, entscheidet über den Einspruch der Richter für die Vorerhebungen.
Die Amnestie oder die Begnadigung erlässt die verhängte Strafe ganz oder teilweise oder wandelt sie in eine andere gesetzlich vorgesehene Strafart um.
Wer zum Nachteil anderer Maße oder Gewichte mit gefälschter oder veränderter gesetzlicher Eichmarke oder sonst veränderte Maße oder Gewichte verwendet, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Die bedingte Strafaussetzung ist nur zulässig, wenn der Richter davon ausgeht, dass der Täter keine weiteren Straftaten begehen wird.
Dieselben Bestimmungen gelten, wenn es sich um mehrere Strafverfügungen oder Urteile und Beschlüsse handelt oder wenn die Tat im Rahmen einer Idealkonkurrenz mit anderen Taten beurteilt wurde oder als Teil eines fortgesetzten Delikts anzusehen ist.
Im Strafregister werden neben den durch besondere gesetzliche Bestimmungen vorgeschriebenen Eintragungen auch Auszüge aus rechtskräftigen Entscheidungen über die Verhängung von Präventivmaßnahmen in Form der einfachen Sonderüberwachung oder der Sonderüberwachung mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsgebot eingetragen.
Ein beherrschender Einfluss wird vermutet, wenn auf der ordentlichen Hauptversammlung mindestens ein Fünftel der Stimmen ausgeübt werden kann, oder ein Zehntel, falls die Gesellschaft börsennotierte Aktien hält.
Das Eigentum wird durch Aneignung, Fund, Verbindung, Verarbeitung, Vermischung, Ersitzung, aufgrund von Verträgen, durch Erbfolge und in sonstiger gesetzlich vorgesehener Weise erworben.
Der redliche Besitzer, der einen Nachlassgegenstand ebenfalls in gutem Glauben veräußert hat, ist lediglich verpflichtet, dem Erben den erhaltenen Kaufpreis oder die erhaltene Gegenleistung zurückzuerstatten.
Im Hinblick auf Rechtsmittel ist die in Artikel 312 vorgesehene Maßnahme der Untersuchungshaft gleichgestellt. Die Bestimmungen über die Entschädigung einer zu Unrecht erlittenen Haft finden Anwendung.
Die Geschäftsführer haben die in Artikel 2214 vorgeschriebenen Handelsbücher und sonstigen Geschäftsbücher zu führen.
Die Geltendmachung zivilrechtlicher Ansprüche im Strafverfahren erfolgt, auch durch einen besonderen Bevollmächtigten, mittels des Anschlusses als Privatbeteiligter.
Vorzugsrechte, Pfandrechte und Hypotheken der ursprünglichen Forderung erlöschen, sofern die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, diese für die neue Forderung aufrechtzuerhalten.
Die Vorrechte am Schiff, an der Fracht und an den geladenen Gütern sowie die Vorrechte am Luftfahrzeug, an der Fracht und an den geladenen Gütern unterliegen den Bestimmungen des Seerechtskodex.
Die tilgende Wirkung eines Strafaufhebungsgrundes, der ein konstitutives Element oder erschwerender Umstand eines zusammengesetzten Delikts ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Steht das Wahlrecht dem Gläubiger zu und übt dieser es nicht innerhalb der festgesetzten Frist oder der vom Schuldner bestimmten Frist aus, geht das Wahlrecht auf Letzteren über.
Wenn eine Partei durch Tod oder aus einem anderen Grund wegfällt, wird das Verfahren vom Universalerben fortgesetzt oder gegen diesen geführt.
Die Nachlassgläubiger und Vermächtnisnehmer haben gegenüber den Gläubigern des Erben Vorrang vor dem Erbschaftsvermögen.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Absonderung auch hinsichtlich der Gegenstände geltend machen, die Gegenstand eines Stückvermächtnisses sind.
Gesellschaftsgläubiger, die im Rahmen der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegenüber den Kommanditisten geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger haben sich nach den Grundsätzen der Redlichkeit zu verhalten.
Die Bestimmungen über das Nießbrauchsrecht gelten, soweit sie anwendbar sind, auch für das Gebrauchs- und Wohnrecht.
Die Nichtigkeit oder die Anfechtung des Arbeitsvertrags entfalten keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis bereits durchgeführt wurde, es sei denn, die Nichtigkeit ergibt sich aus der Unerlaubtheit des Vertragsgegenstands oder des Vertragszwecks.
Die Geschäftsführer der an der Spaltung beteiligten Gesellschaften erstellen einen Spaltungsplan, aus dem die in Artikel 2501 bis Absatz 1 genannten Angaben sowie eine genaue Beschreibung der Vermögenswerte, die auf jede der übernehmenden Gesellschaften zu übertragen sind, hervorgehen müssen.
Die Voraussetzungen eines Vertrages sind: 1) die Willenseinigung der Parteien; 2) der Rechtsgrund; 3) der Vertragsgegenstand; 4) die Form.
Arglist ist ein Grund für die Nichtigkeit des Vertrags, wenn die von einer Vertragspartei angewandten Täuschungshandlungen derart waren, dass die andere Partei ohne diese den Vertrag nicht geschlossen hätte.
Die Landesregierung trifft innerhalb der folgenden 30 Tage erforderlichenfalls die Annullierung der Konzession und erlässt unmittelbar die Bestimmungen gemäß Artikel 89.
Das Privateigentum wird vom Gesetz anerkannt und gewährleistet; dieses regelt die Art und Weise des Erwerbs und der Nutzung sowie die Eigentumsbeschränkungen, um dessen soziale Funktion sicherzustellen und es allen zugänglich zu machen.
Mit der Volljährigkeit erlangt man die Fähigkeit, alle Handlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter festgelegt ist.
Der vom Vertretener in dessen Namen und im dessen Interesse innerhalb der ihm erteilten Befugnisse abgeschlossene Vertrag entfaltet unmittelbare Wirkung gegenüber dem Vertretener.
Ein Mitglied, das mit seinen Einlagenzahlungen im Rückstand ist, kann sein Stimmrecht nicht ausüben.
Bei der Auslegung des Vertrages ist der gemeinsame Parteiwille zu ermitteln und es darf nicht beim buchstäblichen Sinn der Worte verblieben werden.
Die Körperverletzung ist als besonders schwer einzustufen, und es ist eine Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren zu verhängen, wenn infolge der Tat der Verlust der Funktion eines Organs oder der Zeugungsfähigkeit eintritt.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Treuepflicht, die Pflicht zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur ehelichen Lebensgemeinschaft.
Der Vertrag ist nicht anfechtbar, wenn der Minderjährige sein Alter durch arglistige Täuschung verschwiegen hat.
Der Schenker kann den Heimfall der geschenkten Gegenstände sowohl für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten allein als auch für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten und seiner Abkömmlinge vereinbaren.
Dem Staat gehören an und sind Teil des öffentlichen Eigentums: der Meeresstrand, der Strand, die Ankerplätze und Häfen; die Flüsse, Bäche, Seen und sonstigen Gewässer, die nach den einschlägigen Gesetzen als öffentliche Gewässer definiert sind; sowie die Anlagen, die der Landesverteidigung dienen.
Am von den Parteien festgelegten Tag verliest der Standesbeamte in Anwesenheit von zwei Zeugen, auch wenn es sich um Verwandte handelt, den Eheleuten die Artikel 143, 144 und 147.
Ein Pseudonym, das von einer Person in einer Weise verwendet wird, dass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt dem Notar in Anwesenheit der Zeugen seinen letzten Willen, welcher vom Notar schriftlich festgehalten wird.
Sofern Einlagen, Kreditlinien oder andere Bankgeschäfte im Rahmen eines Kontokorrentverkehrs abgewickelt werden, kann der Kontoinhaber jederzeit über die zu seinen Gunsten bestehenden Guthaben verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung einer gegebenenfalls vereinbarten Kündigungsfrist.
Wenn eine der Parteien sich der Mutwilligkeit ihrer Forderung bewusst war, kann die andere Partei die Aufhebung des Vergleichs verlangen.
Der Versicherer, der verpflichtet ist, dem Versicherungsnehmer den infolge eines Versicherungsfalls erlittenen Schaden gemäß den vereinbarten Modalitäten und Fristen zu ersetzen, haftet nur dann für den entgangenen Gewinn, wenn er sich vertraglich hierzu verpflichtet hat.
Das gerichtliche Geständnis erfolgt entweder freiwillig oder wird im Rahmen einer förmlichen Vernehmung erlangt.
Der Vermieter hat während der Mietdauer alle notwendigen Hauptreparaturen durchzuführen, ausgenommen Kleinreparaturen, die vom Mieter zu tragen sind.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensobligationen im Ausmaß eines Betrages ausgeben, der das eingezahlte und gemäß der letzten genehmigten Bilanz vorhandene Grundkapital nicht übersteigt.
Mit derselben Strafe der lebenslangen Haft wird bestraft, wer eine Handlung begeht, die darauf abzielt, die Einheit des Staates aufzulösen.
Wer in Kriegszeiten mit dem Ausland in Verbindung tritt, um militärische Operationen des Feindes zu fördern, wird bestraft.
Wer sich zum Zwecke der politischen oder militärischen Spionage Nachrichten verschafft, die im Interesse der Staatssicherheit geheim bleiben müssen, wird mit einer Freiheitsstrafe von mindestens fünfzehn Jahren bestraft.
Wenn das Protokoll in zusammengefasster Form erstellt wird, erfolgt zudem eine Tonaufzeichnung.
Wenn die in den genannten Bestimmungen festgelegten Dokumentationsmodalitäten als unzureichend erachtet werden, kann eine Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden, sofern diese unbedingt erforderlich ist.
Die Anführer oder Geldgeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe, die für die Initiatoren vorgesehen ist.
Die Übertragung von Vermögenswerten aus dem öffentlichen Eigentum in das Staatsvermögen ist von der Verwaltungsbehörde zu erklären.
Um mit Kraftfahrzeugen am Straßenverkehr teilnehmen zu dürfen, muss der Fahrer folgende Dokumente mitführen: a) den Fahrzeugschein oder die Betriebserlaubnis des Fahrzeugs; b) einen für die entsprechende Fahrzeugklasse gültigen Führerschein; d) den Pflichtversicherungsschein.
Fußgänger haben die Gehwege, Seitenstreifen, Alleen und andere dafür vorgesehenen Flächen zu benutzen; fehlen diese, sind sie blockiert, unterbrochen oder unzureichend, so haben sie am Fahrbahnrand entgegen der Fahrtrichtung des Fahrzeugs zu gehen, um den Verkehrsfluss möglichst wenig zu behindern.
Ampelgesicherte Schutzwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet sein.
Auf den Fahrbahnen, den Rampen und den Anschlussstellen von Straßen ist Folgendes untersagt: a) das Wenden und das Überqueren des Mittelstreifens, auch an Durchfahrten, sowie das Befahren der Fahrbahn oder eines Teils davon entgegen der vorgeschriebenen Fahrtrichtung.
An den Einmündungen von Wanderwegen, Saumpfaden, Saumwegen und Radwegen in Straßen sind Fahrzeugführer verpflichtet, anzuhalten und den auf der Straße fahrenden Verkehrsteilnehmern den Vorrang zu gewähren.
An Orten, an denen das Parken nur für eine begrenzte Zeit gestattet ist, sind die Fahrzeugführer verpflichtet, die Uhrzeit des Parkbeginns deutlich sichtbar anzugeben. Sofern eine Vorrichtung zur Überwachung der Parkdauer vorhanden ist, muss diese in Betrieb genommen werden.
Der Richter hat in der Anordnung, mit der er eine Sicherheitsleistung auferlegt, den Gegenstand der Sicherheitsleistung, die Art ihrer Leistung sowie die Frist, innerhalb derer die Leistung zu erbringen ist, anzugeben.
Niemand darf einer vorläufigen Maßnahme unterzogen werden, wenn kein dringender Tatverdacht gegen ihn besteht.
Mit der Anordnung der Zuweisung eines Zwangsaufenthalts verpflichtet der Richter den Beschuldigten, das Gebiet der Gemeinde seines gewöhnlichen Aufenthaltsortes ohne Genehmigung des zuständigen Richters nicht zu verlassen.
Ein Sachverständigengutachten ist zulässig, wenn Untersuchungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger, die in einem ausländischen Staat zugelassen sind und, falls vorgeschrieben, die Zollformalitäten bereits erledigt haben, dürfen auf Grundlage der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates für die Dauer von höchstens einem Jahr in Italien verkehren.
Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger, die in einem ausländischen Staat zugelassen sind, müssen bei der Fahrt in Italien am Heck mit dem Unterscheidungszeichen des Zulassungsstaates versehen sein.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafjustiz das vorgenannte Zeugnis betreffend die beschuldigte, angeklagte oder verurteilte Person beantragen.
Eine Revision kann beantragt werden, wenn die der Verurteilung zugrunde liegenden Tatsachen, wie sie im Urteil oder im Strafbescheid festgestellt wurden, nicht mit den in einem anderen Strafurteil festgestellten Tatsachen in Einklang zu bringen sind.
Der Berufungswerber hat eine Kopie des angefochtenen Urteils in seine Akte aufzunehmen.
Die Verhandlung wird vertagt, wenn beim Angeklagten, der seine Bereitschaft zum Erscheinen bekundet hat, eine berechtigte Verhinderung vorliegt.
Die Beschwerde muss unter Androhung der Unzulässigkeit Folgendes enthalten: den Hinweis auf die Vollmacht, sofern diese durch eine gesonderte Urkunde erteilt wurde, sowie im Fall der Bewilligung der Verfahrenshilfe den entsprechenden Beschluss.
Die Aussagen eines Mitangeklagten derselben Straftat oder einer Person, die in einem gemäß Artikel 12 verbundenen Verfahren angeklagt ist, werden zusammen mit den anderen Beweismitteln bewertet, die deren Glaubwürdigkeit bestätigen.
Nach Abschluss der Feststellungen zur Parteibeteiligung eröffnet der Richter die Erörterung.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Beschlusses, der die Hauptverhandlung anordnet, aus gerechtfertigten Gründen durch Beschluss den Termin vorverlegen oder ihn höchstens einmal verlegen.
Der Angeklagte nimmt ungefesselt an der Verhandlung teil, auch wenn er in Haft ist, es sei denn, in diesem Fall sind Sicherungsmaßnahmen erforderlich, um die Flucht- oder Gewaltgefahr zu verhindern.
Über Zwischenstreitfragen, die von den Parteien im Laufe der Verhandlung vorgebracht werden, entscheidet der Richter unverzüglich durch Beschluss, nachdem eine Erörterung gemäß den Bestimmungen des Artikels 491 stattgefunden hat.
Die Staatsanwaltschaft erhebt, sofern sie nicht die Einstellung des Verfahrens beantragen muss, die öffentliche Klage, indem sie in den in den Titeln II, III, IV und V des sechsten Buches vorgesehenen Fällen die Anklageschrift verfasst oder die Eröffnung des Hauptverfahrens beantragt.
Die Hauptstrafen werden vom Richter durch ein auf Verurteilung lautendes Urteil verhängt; die Nebenstrafen ergeben sich kraft Gesetzes aus der Verurteilung als deren strafrechtliche Folgen.
Wer die Fahrerlaubnis der Klasse B erwerben möchte, muss bei einer Fahrschule mit einem qualifizierten und zugelassenen Fahrlehrer Fahrübungen auf Autobahnen oder Außerortsstraßen sowie bei Nachtfahrten absolvieren.
Die Verhandlung findet im Beratungszimmer unter notwendiger Beteiligung der Staatsanwaltschaft und des Verteidigers der beschuldigten Person statt. Auch der Vertreter des Verletzten hat das Recht, daran teilzunehmen.
Zur Identitätsfeststellung der Person, gegen die die Ermittlungen geführt werden, kann auch die Durchführung von daktyloskopischen, fotografischen und anthropometrischen Aufnahmen sowie weiterer Feststellungen erfolgen, sofern dies erforderlich ist.
Die Kriminalpolizei führt alle Ermittlungen und Tätigkeiten durch, die von der Justizbehörde angeordnet oder übertragen wurden.
Die vom Staatsanwalt und von der Kriminalpolizei durchgeführten Ermittlungsmaßnahmen unterliegen der Geheimhaltung, bis der Beschuldigte davon Kenntnis erlangt, jedoch längstens bis zum Abschluss der Ermittlungen.
Die Kriminalpolizei nimmt eine Festnahme auf eigene Initiative vor, wenn der Tatverdächtige später identifiziert wird oder konkrete Anhaltspunkte vorliegen, die die begründete Gefahr begründen, dass der Tatverdächtige flüchten könnte.
Der Strafantrag wird vom Verletzten in Form einer Anzeige gestellt.
Ladung von Auskunftspersonen.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung befahren wollen oder ihre Fahrbahnen sich sonst kreuzen, sind sie verpflichtet, dem von rechts kommenden Fahrzeug den Vorrang zu gewähren, sofern keine andere Beschilderung vorhanden ist.
Der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer sind jeweils verpflichtet, die Probezeitklausel zu vereinbaren und die darin vorgesehene Probezeit zu absolvieren.
Folgende Fahrzeuge dürfen für den Mietwagenverkehr mit Fahrer zur Personenbeförderung verwendet werden: a) Motorräder mit oder ohne Beiwagen; b) Dreiräder; b-bis) Fahrräder; c) vierrädrige Leichtkraftfahrzeuge; d) Personenkraftwagen; e) Omnibusse; f) Kraftfahrzeuge für den gemischten Personen- und Gütertransport oder für den reinen Personentransport; g) von Zugtieren gezogene Fahrzeuge.
Die örtliche Unzuständigkeit kann, außer in den in Artikel 28 vorgesehenen Fällen, nur in der Klagebeantwortung oder allgemein im ersten Verteidigungsvorbringen im erstinstanzlichen Verfahren geltend gemacht werden.
Die Mitglieder des Verwaltungsrats dürfen nicht zu Aufsichtsratsmitgliedern bestellt werden und bleiben für eine Amtszeit von höchstens drei Geschäftsjahren im Amt, die mit dem Tag der Sitzung des Aufsichtsrats endet, die zur Genehmigung des Jahresabschlusses des letzten Geschäftsjahres ihrer Amtszeit einberufen wird.
Die Verurteilung zur Tragung der Kosten ist sofort vollstreckbar.
Das Vorkaufsrecht erstreckt sich auch auf die Zinsen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls eine solche nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Die Vergütung des gerichtlicher Verwahrers wird durch Dekret vom Friedensrichter festgesetzt, sofern die Bestellung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist; in allen anderen Fällen erfolgt die Festsetzung durch den Richter, der die Bestellung vorgenommen hat.
Die Vorfahren, die Nachkommen und der Ehegatte, denen die vorläufige Verwaltung des Vermögens übertragen wurde, behalten die gesamten Erträge für sich.
Gegen Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofes ist die Revision nur aus Gründen zulässig, die die Zuständigkeit betreffen.
Die Eidesleistung erfolgt in zwei Formen: 1) Die entscheidende Eidesleistung wird von einer Partei der anderen auferlegt, um die vollständige oder teilweise Entscheidung des Rechtsstreits davon abhängig zu machen; 2) Die ergänzende Eidesleistung wird vom Gericht von Amts wegen einer der Parteien auferlegt, um den Rechtsstreit zu entscheiden, wenn der Anspruch oder die Einreden nicht vollständig bewiesen sind.
Wer gewaltsam oder heimlich der Besitzentziehung unterzogen wurde, kann innerhalb eines Jahres nach der Besitzentziehung vom Verursacher die Wiederherstellung des Besitzes verlangen.
Wer es eilig hat, den Zustand von Örtlichkeiten oder die Beschaffenheit bzw. den Zustand von Sachen vor dem Prozess überprüfen zu lassen, kann gemäß den Artikeln 692 ff. die Anordnung eines Sachverständigengutachtens oder eines gerichtlichen Augenscheins beantragen. Der Präsident des Gerichts, der Einzelrichter oder der Schiedsrichter trifft die erforderlichen Maßnahmen nach den in den Artikeln 694 und 695 festgelegten Formen, soweit diese anwendbar sind, bestellt den Sachverständigen und legt den Beginn der Arbeiten fest.
Die Hypothek muss auf genau bezeichnete Vermögenswerte eingetragen werden und sich auf einen bestimmten Geldbetrag beziehen.
Bei der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf die Prämien und andere zufällige Vorteile, die aus dem Wertpapier resultieren.
Wer das Nießbrauchrecht an einer in einem Namenspapier verbrieften Forderung innehat, ist berechtigt, eine gesonderte Urkunde zu erhalten, die von der des Eigentümers getrennt ist.
Fehlen andere Anhaltspunkte, hat sich der Richter an die in der Katastralmappe eingezeichnete Grenze zu halten.
Die Abfassung des Protokolls und der Vermerke obliegt dem Kriminalpolizeibeamten oder dem Hilfspersonal, das die Staatsanwaltschaft unterstützt.
Zustellungen an den flüchtigen Angeklagten oder entwichenen Häftling erfolgen durch Übermittlung einer Ausfertigung an den Verteidiger.
Niemand darf einer strafprozessualen Zwangsmaßnahme unterworfen werden, wenn keine schwerwiegenden Verdachtsmomente für seine Schuld vorliegen.
Gegen Urteile und Entscheidungen über die persönliche Freiheit, die von ordentlichen oder besonderen Gerichten erlassen werden, ist stets eine Revision wegen Gesetzesverletzung zulässig.
Aktien dürfen nicht zu einem Betrag unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
An den Einmündungen von Steigen, Saumpfaden, Karrenwegen und Radwegen in Straßen sind Fahrzeugführer verpflichtet, anzuhalten und den auf der Straße fahrenden Verkehrsteilnehmern den Vorrang zu gewähren.
Eine Geldstrafe darf nicht in einer Höhe von mehr als vier Stunden des Grundgehalts verhängt werden; ebenso wenig eine Suspendierung vom Dienst und von der Vergütung für mehr als zehn Tage.
Die Absonderung der Verlassenschaft vom Vermögen des Erben sichert die Befriedigung der Gläubiger des Erblassers und der Vermächtnisnehmer, die die Absonderung beantragt haben, aus dem Nachlassvermögen vor den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz legt die geistigen Berufe fest, zu deren Ausübung die Eintragung in besondere Verzeichnisse oder Listen erforderlich ist.
Wer in der Absicht, die Sicherheit des Staates zu gefährden, eine Handlung begeht, die darauf abzielt, Verwüstung, Plünderung oder ein Massaker auf dem Staatsgebiet oder in einem Teil davon herbeizuführen, wird mit lebenslanger Haft bestraft.
Mit der Beschwerde gegen die Einstellung der Voruntersuchung beantragt die durch die Straftat verletzte Person die Fortführung der Vorermittlungen und hat dabei unter Androhung der Unzulässigkeit den Gegenstand der ergänzenden Ermittlungen sowie die entsprechenden Beweismittel anzugeben.
Zur Erfüllung der Auflage kann jeder Betroffene handeln.
Zusatzzeichen und -einrichtungen dienen dazu, Folgendes hervorzuheben oder kenntlich zu machen: a) den Straßenverlauf; b) besondere Kurven und kritische Punkte; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in deren unmittelbarer Nähe.
Die Zuständigkeit der Verwaltungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch Sondergesetze bestimmt.
Die Hauptversammlung wird von den Geschäftsführern am Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes bestimmt. Die Hauptversammlung ist ordentlich oder außerordentlich.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden, sofern nichts anderes vereinbart wurde.
Der Antrag muss jedoch innerhalb von dreißig Tagen ab der Eintragung des Namens der Person, für die die Genehmigung erforderlich ist, in das Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen gestellt werden.
Der gesetzliche Güterstand der Familie besteht, sofern keine andere Vereinbarung gemäß Art. 162 getroffen wurde, in der Errungenschaftsgemeinschaft, die in Abschnitt III dieses Kapitels geregelt ist.
Das Nutzungspfandrecht besteht so lange, bis der Gläubiger hinsichtlich seiner Forderung vollständig befriedigt ist, auch wenn die Forderung oder die als Nutzungspfandrecht belastete Immobilie teilbar ist, es sei denn, die Dauer wurde festgelegt.
Das Geschworenengericht ist zuständig: a) für Straftaten, für die das Gesetz eine lebenslange Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe mit einer Höchststrafe von mindestens vierundzwanzig Jahren vorsieht, ausgenommen Straftaten des versuchten Mordes, des Raubes, der Erpressung sowie der Zugehörigkeit zu mafiösen Vereinigungen, auch ausländischen, ungeachtet etwaiger erschwerender Umstände.
Die vermachte Sache ist zusammen mit ihrem Zubehör dem Vermächtnisnehmer in dem Zustand zu übergeben, in dem sie sich zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag festgelegten Einlagen zu leisten. Sind die Einlagen nicht bestimmt, wird vermutet, dass die Gesellschafter verpflichtet sind, zu gleichen Teilen den Betrag einzubringen, der zur Erreichung des Gesellschaftszwecks erforderlich ist.
Die Kostenfestsetzung umfasst: a) die Honorare und Auslagen des Schiedsrichters.
Die Schadensanzeige enthält eine präzise und belegte Sachverhaltsdarstellung sowie die Aufzählung der begangenen Verstöße.
Die Relevanz der Tätigkeit wird gemäß den gemeinschaftlichen Vorschriften und Grundsätzen sowie der gefestigten richterlichen Auslegung des Gerichtshofs der Europäischen Union überprüft.
Das Forschungsprogramm muss eine begründete positive Stellungnahme der zuständigen Ethikkommission auf territorialer Ebene erhalten und vorab der Datenschutzbehörde zur Konsultation vorgelegt werden.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen dürfen nur einen landwirtschaftlichen Anhänger oder höchstens zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit von der Zugmaschine gesteuerten Bremsvorrichtungen ausgestattet sind.
Im Sinne des vorliegenden Kodex für Kulturgüter und Landschaft gelten Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Stätten und Parks sowie Denkmalensembles als kulturelle Einrichtungen und Orte der Kultur.
Öffentliche Archive und Privatarchive, für die eine Erklärung des kulturellen Interesses vorliegt, dürfen nicht aufgeteilt werden.
Der Arbeitgeber hat alle Risiken, die sich aus der Exposition gegenüber physikalischen Einwirkungen ergeben, zu bewerten, um die geeigneten Präventions- und Schutzmaßnahmen zu ermitteln und festzulegen, wobei insbesondere die Regeln der Technik und bewährte Verfahren zu berücksichtigen sind.
Vor Beginn von Arbeiten an Lichtkuppeln, Dächern, Dachabdeckungen und ähnlichen Konstruktionen ist – unbeschadet der Verpflichtung zur Bereitstellung kollektiver Schutzmaßnahmen – festzustellen, ob diese ausreichend tragfähig sind, um das Gewicht der Arbeiter und des verwendeten Materials zu tragen.
Wurde ein durch die geltenden Vorschriften festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten, hat der Arbeitgeber die Ursachen, die zu dieser Überschreitung geführt haben, zu ermitteln und zu beseitigen und unverzüglich geeignete Präventions- und Schutzmaßnahmen zu ergreifen.
Anlagen, Ausrüstungen, Schutzsysteme und alle dazugehörigen Verbindungsvorrichtungen dürfen nur in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Dokument zum Explosionsschutz hervorgeht, dass sie in einer explosionsgefährdeten Atmosphäre gefahrlos verwendet werden können.
In der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit nicht geschützten aktiven Teilen oder solchen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt anzusehen sind, dürfen keine nicht elektrotechnischen Arbeiten ausgeführt werden.
Der Betriebsarzt trifft auf Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchung eine der folgenden Feststellungen bezüglich der spezifischen Tätigkeit: a) Eignung; b) teilweise Eignung, vorübergehend oder dauerhaft, mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Nichteignung; d) dauerhafte Nichteignung.
Wer außerhalb der in Artikel 405 vorgesehenen Fälle eine Bestattung oder eine Trauerfeier verhindert oder stört, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Arbeitsplätze im Freien müssen bei unzureichendem Tageslicht angemessen mit Kunstlicht beleuchtet werden.
